{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\sb120 \f4\fs22\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\qc\sb120\sa120\keepn\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 \sbasedon30\snext0 heading 1;}{\s2\sb240\sa120\keepn 
\b\f4\fs30\lang1031 \sbasedon1\snext0 heading 2;}{\s3\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon2\snext0 heading 3;}{\s4\sb240\sa240\keepn \b\i\f4\fs26\lang1031 \sbasedon3\snext4 heading 4;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\sb1800\keep\keepn\tx7371 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 Adresse;}{\s16\sb1800\sa240\keep\keepn\tx7371 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext17 Fax-Adresse;}{\s17\li567\sb240\sa240 \b\f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 Fax-Nummer;}{\s18\sb120 
\f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext18 ABSATZ;}{\s19\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268 \f5\fs16\lang1031 \sbasedon0\snext19 deutsch;}{\s20\fi-1701\li1701\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext20 EINRLINKS;}{\s21\sb120\sa120 \f5\fs22\lang1031 
\sbasedon0\snext21 FR;}{\s22\sb120\sa120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext22 FRG;}{\s23\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext23 FRGL;}{\s24\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon23\snext0 FRL;}{\s25 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext25 GIRO;}{
\s26\sb240\sa120 \b\f5\fs22\lang1031 \sbasedon25\snext26 GIROF;}{\s27\qc\sb120\keepn\brdrt\brdrs\brdrw15\brsp20 \brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \b\f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 KOMPLEX;}{\s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext28 LABSATZ;}{
\s29\fi-357\li357\sb120 \i\f4\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext29 Sprachbeispiel;}{\s30\qc\sb120\sa120\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 \sbasedon0\snext30 TITEL;}{\s31\fi-357\li357\sb120 \f5\fs22\lang1031 
\sbasedon0\snext31 Verh;}{\s32\qr\sb120 \i\f5\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext32 VERWEIS;}{\s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon0\snext33 ZWISCHENTITEL;}{\s34\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext34 header;}{
\s35\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext35 footer;}{\*\cs36 \additive\sbasedon10 page number;}}{\info{\author hb}{\creatim\yr1994\mo11\dy14\hr8\min25}{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49197}}
\paperw11906\paperh16838\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\header \pard\plain 
\s34\qc\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 {\fs18 6.1-deu}
\par }{\footer \pard\plain \s35\qc\sb120\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 {\i\fs16 \'a9 Tandem Bochum\endash H\'e4rn\'f6sand\endash Oviedo\endash Sheffield 1984-1994, Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung, Ruhr-Universit\'e4t, D\endash 44780 Bochum\line 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s30\qc\sb120\sa120\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 {\f4 Incre\'ed
ble pero cierto
\par }\pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 
\par 
\par 
\par 
\par \pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 
\par 
\par 
\par 
\par Tarea
\par \pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 Dejad volar vuestra fantas\'eda y completad la historieta.
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 Unos adverbios \'fatiles
\par \pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 al principio \endash  primero, primeramente \endash  entonces \endash  luego, despu\'e9s, a continuaci\'f3n\line de repente, de improviso \endash  finalmente, por fin
\par \pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 Expresiones \'fatiles
\par \pard\plain \s25 \f5\fs22\lang1031 {\f4 Al principio ni siquiera sab\'eda si / d\'f3nde / qu\'e9 ...
\par Al principio intent\'f3 ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 ... entonces (le) apareci\'f3 ....
\par }\pard \s25 {\f4 De repente se le ocurri\'f3 que ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 Y aunque parezca mentira ...
\par }\pard \s25 {\f4 Apenas hab\'eda ... cuando de repente lleg\'f3 / corri\'f3 / vol\'f3 ...
\par Entonces tuvo una buena idea: Si tuviera ..., entonces, claro, podr\'eda ...
\par Adem\'e1s se le ocurri\'f3 tambi\'e9n que ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 Entonces busc\'f3 ...
\par }\pard \s25 {\f4 Despu\'e9s se puso a pensar c\'f3mo podr\'eda ...
\par Luego, despu\'e9s de un cierto tiempo, se decidi\'f3 ...
\par Y, por fin, cuando ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 Y esa es la raz\'f3n por la que todav\'eda hoy ...
\par }\pard \s25 {\f4 Y la moraleja de la historia: ...
\par Y si no se han muerto vivir\'e1n felices y comer\'e1n perdices.
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 Intentad incluir algunas de las palabras y expresiones siguientes:
\par \pard\plain \qj\sb120 \f4\fs22\lang1031 la aguja de coser \endash  la ca\'f1a de pescar \endash  el paraguas \endash  el bomb\'edn \endash  los prism\'e1ticos \endash  el ascensor \endash  el hada madrina \endash  el enanito \endash  el gigante \endash 
 el hielo \endash  la estaci\'f3n (de ferrocarriles) \endash  enamorarse \endash  so\'f1ar con \endash  cazar \endash  tener \'e9xito \endash  bucear
\par \pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \page {\fs18 L\'e1grimas de cocodrilo
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Hab\'eda una vez un cocodrilo que se llamaba Coc\'f3 de nombre y Drilo de apellido. Y viv\'eda a la orilla de un r\'edo que pasaba por en medio de la selva.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Tumbado al sol y quieto como una piedra, acechaba a los animalitos que se acercaban a beber. Abr\'eda un ojo, despu\'e9s el otro, y ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 El cielo compartido
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 En aquellos \'faltimos d\'edas de agosto del a\'f1o 1993 se despierta la joven Rita Seidel en una peque\'f1a habitaci\'f3n de hospital. No estaba dormida, estaba desmayada.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Cuando abre los ojos, est\'e1 atardeciendo y la pared limpia y blanca, lo primero que ella ve, va dejando de ser clara. Est\'e1 aqu\'ed
 por primera vez pero enseguida se acuerda de lo que ha pasado con ella, hoy y en los d\'edas anteriores.
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Son\'e1mbula
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 De puntillas y sin encender la luz, Isabel se dirigi\'f3 a la tenebrosa cocina. Palpando cautelosamente las paredes, se desliz\'f3 junto al fregadero con direcci\'f3n a la puerta de cristal que se abr
\'eda al patio trasero. Cuando se hallaba a un metro de la puerta, 
se detuvo en seco. La puerta estaba cerrada. Sus ojos se iban acostumbrando lentamente a la oscuridad. Casi enfrente y exactamente sobre el muro que separaba su patio trasero del de la casa colindante, divis\'f3 un fragmento ilumina
do de la caja de la escalera. Una ventana estaba abierta y formaba el marco en el que, de repente, ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 A trav\'e9s de las ondas
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 La mujer de cabello negro y andar ligero, aunque no excesivamente arm\'f3nico, se detuvo frente al escaparate de Las Magnolias y permaneci\'f3 absorta en la contemplaci\'f3
n de su abarrotado interior. ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Los 3 mosqueteros
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Eranse una vez un mono, un gallo y un ciempi\'e9s. El mono, muy mono \'e9l, se llamaba Monicaco. El gallo, muy gallito \'e9l, respond\'eda al nombre de Veleta. Y al ciempi\'e9s, que en realidad s\'f3
lo ten\'eda 99, se le conoc\'eda por el sobrenombre de ``Menosuno".
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Monicaco, Veleta y Menosuno que eran muy le\'eddos y se conoc\'edan de pe a pa todas las novelas de Dumas, decidieron convertirse en los 3 mosqueteros del ``Bosque de las Hayas Encantadas". Y un buen d
\'eda, todos los habitantes de dicho bosque vieron ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 La flor de lilil\'e1
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Pues, se\'f1or, esto era un rey que ten\'eda tres hijos. Cierto d\'eda, que estaban todos felices, le entr\'f3 al rey una enfermedad en los ojos y empez\'f3 a volverse ciego. Los m\'e9dicos dijeron que s
\'f3lo hab\'eda una cosa en el mundo que pudiera curarlo, y esa cosa era la flor de lilil\'e1. Pero nadie sab\'eda d\'f3nde estaba esa flor. El rey mand\'f3 entonces a sus tres hijos a buscar la flor por todas partes y les dijo que aqu\'e9l que se la traj
era heredar\'eda su corona.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Sali\'f3 primero ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 La ara\'f1a
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Cuando la ara\'f1a lleg\'f3 al mundo, se alegr\'f3. Era una ma\'f1ana despejada; se adentr\'f3 en la extensa pradera y todo le pareci\'f3 bueno y hermoso, incluso ella misma.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Pero con cada ser que se encontraba en su camino, iba disminuyendo su alegr\'eda.
\par Los escarabajos se indignaron de que tuviera ocho patas; a los ciempi\'e9s, en cambio, les pareci\'f3 que ocho patas eran muy pocas; un gusano opin\'f3 que la ara\'f1a andaba como un fantasma; la mariposa dijo que nunca hab\'ed
a visto un bicho tan horroroso; y el hombre exclam\'f3: \ldblquote !Qu\'e9 asco!" y quiso aplastarla en el acto.
\par Al fin, la ara\'f1a estaba tan triste y tan desconcertada que se escondi\'f3 debajo de una hoja. Y all\'ed se habr\'eda quedado si ... no ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Dos lombrices distintas
\par }\pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 {\fs18 En lo profundo de un campo de acederas viv\'edan tiempo ha dos  lombrices que se alimentaban de las raices de la acedera.Un buen d\'eda exclam\'f3 la primera lombriz: \ldblquote 
Ea, yo estoy ya harta de vivir aqu\'ed abajo, yo quiero emprender un viaje y conocer el mundo.\rdblquote  Hizo su malet\'edn, perfor\'f3 una salida hacia la superficie y ...\line La segunda lombriz, en cambio, premaneci\'f3...}
\par 
\par }