{\rtf1\ansi \deff0\deflang1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2 Tms Rmn;}{\f2\fswiss\fcharset0\fprq2 Helv;}{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\fs22\lang1040 \snext0 Normal;}{\s1\sb240 \b\f2\ul\lang1040 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \fs22\lang1040 \sbasedon0\snext15 footer;}{\s16\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \fs22\lang1040 \sbasedon0\snext16 header;}{\s17 \fs22\lang1040 \sbasedon0\snext17 endnote text;}{\s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 \sbasedon0\snext18 
Einger\'fcckt;}{\s19\qj \f4\fs22\lang1040 \sbasedon0\snext18 Fremdsprachlich;}{\s20\sb240\sa120 \b\f4\fs34\lang1040 \sbasedon0\snext20 \'dcberschrift;}{\s21 \f4\lang1040 \sbasedon0\snext21 \'fc;}{\s22\qj\fi-2835\li2835 \f4\fs22\lang1040 
\sbasedon19\snext22 Bibliographie;}}{\info{\title Subsrcibe Tandem Network}{\author hb}{\operator hb}{\creatim\yr1996\mo3\dy2\hr13\min51}{\revtim\yr1996\mo4\dy2\hr11\min1}{\printim\yr1996\mo3\dy2\hr14\min7}{\version8}{\edmins0}{\nofpages7727}{\nofwords3}
{\nofchars1107}{\vern49213}}\paperw11907\paperh16834\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 \ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\noextrasprl\prcolbl\cvmme\sprsspbf\brkfrm\swpbdr\hyphcaps0 \fet0\sectd \linex0\headery680\footery1077\colsx709\titlepg 
{\header \pard\plain \s16\qc\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \fs22\lang1040 {\field{\*\fldinst {\f4 PAGE }}{\fldrslt {\f4 2}}}
\par }{\footerf \pard\plain \s15\qr\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \fs22\lang1040 {\field{\*\fldinst {\fs18  SAVEDATE \\@ "dd.MM.yyyy" \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {\fs18 02.04.1996}}}{\fs18 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s20\qc\sb240\sa120 \b\f4\fs34\lang1040 {\i International E-Mail Tandem Network
\par }\pard\plain \qc \fs22\lang1040 {\b\f4\fs44 DEU-ITA
\par }\pard \qc {\b\f4\fs16 
\par }\pard\plain \s19\qc\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \f4\fs22\lang1040 {\b\i I primi passi
\par }\pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 Per poter partecipare al Forum italiano-tedesco della Rete Tandem per Posta Elettronica devi inviare
\par \pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 il messaggio\tab \tab \tab {\b subscribe deu-ita}
\par all'indirizzo\tab \tab \tab {\b majordomo@tandem.uni-trier.de}
\par \pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\fs16 
\par }\pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 Riceverai il seguente messaggio bilingue di benvenuto.
\par \pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\fs16 
\par }\pard \s19\qc\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\b\i Die ersten Schritte
\par }\pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 Um am deutsch-italienischen Forum des E-Mail-Tandem-Netzes teilnehmen zu k\'f6nnen, mu\'dft Du
\par \pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\fs10 
\par }\pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 die Nachricht\tab \tab \tab {\b subscribe deu-ita}
\par an die Adresse\tab \tab \tab {\b majordomo@tandem.uni-trier.de}
\par \pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\fs16 
\par }\pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 schicken. Du wirst dann den folgenden zweisprachigen Willkommenstext erhalten. 
\par \pard\plain \s20\qc\sb240\sa120 \b\f4\fs34\lang1040 Benvenuta/o su DEU-ITA   -   Willkommen bei DEU-ITA
\par \pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 {\b DEU-ITA} \'e8 un {\b Forum di discussione italiano-tedesco} dove si incontrano persone, che conoscono sia la lingua tedesca che quella italiana, che stanno studiando l'altra lingua e desiderano avere pi\'f9
 notizie sui partecipanti dell'altro paese. 
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 {\b DEU-ITA }ist ein {\b deutsch-italienisches Diskussionsforum }, wo sich Leute treffen, die eine der beiden Sprachen Deutsch und Italienisch beherrschen, die andere Sprache gerade lernen und au\'df
erdem mehr \'fcber die Teilnehmer/innen aus andern L\'e4ndern wissen wollen.
\par \pard\plain \s20\sb240\sa120 \b\f4\fs34\lang1040 1.\tab Il Forum   -   Das Forum
\par \pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 Per poter partecipare alla discussione in questo Forum, devi solo inviare il tuo messaggio all'{\b indirizzo del Forum}; il computer si occupa di distribuirlo automaticamente agli altri partecipanti.
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Um an der Diskussion in diesem Forum teilnehmen zu k\'f6nnen, brauchst Du nur Deine Nachrichten an die {\b Forumadresse } zu senden; die Computer \'fc
bernehmen es dann, sie automatisch an die anderen Teinehmer/innen weiterzuleiten.
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs16 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs24 L'}{\b\f4\fs24 indirizzo del Forum}{\f4\fs24  \'e8:
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs24 \tab Die }{\b\f4\fs24 Forumadresse }{\f4\fs24 ist:\tab \tab \tab \tab }{\b\f4\fs24 deu-ita@tandem.uni-trier.de
\par }\pard {\f4\fs16 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 Sarebbe bene se tu in quanto nuovo membro del Forum {\b ti presentassi} brevemente: solo un paio di righe nella tua lingua madre o - meglio ancora - in entr
ambe le lingue. Probabilmente si metteranno in contatto con te altri partecipanti al Forum, che hanno i tuoi stessi interessi e vogliono saperne di pi\'f9 su di te. 
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Es w\'e4re sch\'f6n, wenn Du Dich als Neue/r im Forum kurz {\b vorstellen} w\'fc
rdest: nur ein paar Zeilen in Deiner Muttersprache oder - besser noch - in beiden Sprachen. Vielleicht setzen sich dann schon andere Teilnehmer/innen mit Dir in Verbindung, die \'e4hnliche Interessen haben wie Du und mehr von Dir wissen wollen.
\par \pard\plain \s19\qj\sb120 \f4\fs22\lang1040 In questo Forum puoi scrivere su qualsiasi argomento: puoi chiedere informazioni, puoi contribuire con informazioni e opinioni personali, puoi raccontare le tue esperienze personali, ecc. Ognuno pu\'f2
 scrivere nella sua lingua madre, nella lingua straniera o anche in entrambe - \'e8 solo importante che il numero dei contributi sia abbastanza bilanciato in entrambe le lingue, cos\'ec
 tutti hanno pressapoco le stesse chance di leggere e scrivere nella lingua straniera.
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 In diesem Forum kannst Du \'fcbrigens \'fcber alles schreiben: Du kannst um Informationen bitten, selbst Informationen und Meinungen einbringen, du kannst \'fcber pers\'f6
nliche Erfahrungen berichten usw. Jede/r kann in seiner Muttersprache schreiben, in der Fremdspache oder auch in beiden - wichtig ist nur, da\'df sich die Anzahl der Beitr\'e4ge in beiden Sprachen ungef\'e4hr die Waage h\'e4
lt, damit alle etwa die gleichen Chancen erhalten, in der Fremdsprache zu lesen und zu schreiben.
\par \pard\plain \s20\sb240\sa120 \b\f4\fs34\lang1040 2.\tab Tandem partner   -   Tandempartner/innen{\fs24 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 Corrispondendo con un o una Tandem Partner puoi imparare sempre di pi\'f9. (Si parla di {\b Tandem}
 quando due persone di culture differenti lavorano insieme per imparare entrambi la lingua del partner o della partner.). Tra di voi potete non solo parlare di argomenti che non volete condividere con tutti gli altri; ma, molto pi\'f9
 importante, potete aiutarvi l'un l'altro attraverso correzioni, consigli, domande, ecc.{\b 
\par }\pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Noch mehr kannst Du lernen, wenn Du mit einem Tandempartner oder einer Tandem\-partnerin korrespondierst. (Von {\b Tandem} spricht man, wenn zwei Personen aus verschiedenen Kulturen zusammenarbei
ten, um voneinander der Sprache des Partners oder der Partnerin zu lernen.) Zu zweit k\'f6nnt Ihr nicht nur Themen ansprechen, die Ihr nicht mit allen teilen wollt; wichtiger ist, da\'df Ihr Euch gegenseitig helfen k\'f6
nnt durch Korrekturen, Hinweise, Fragen usw.
\par \pard\plain \s19\qj\sb120 \f4\fs22\lang1040 Affinch\'e8 possiamo trovarti un/a partner tandem, invia un breve messaggio al {\b servizio di abbinamento dei partner tandem}:{\i 
"Forum DEU-ITA. Prima lingua: Italiano. Studio il Tedesco. Cerco un/a Tandem Partner."}
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Damit wir Dir eine/n Tandempartner/in vermitteln k\'f6nnen, schreib eine kurze Nachricht an die {\b Tandempartner-Vermittlung}: {\i 
"Forum DEU-ITA. Erstsprache: Deutsch. Ich lerne Italienisch. Suche Tandempartnerin".}
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs24 
\par }\pard\plain \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \f4\fs22\lang1040 L'indirizzo del {\b servizio di abbinamento dei partner }\'e8:
\par \tab Die Adresse der {\b Partnervermittlung} ist:\tab \tab {\b tandem@slf.ruhr-uni-bochum.de}
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs24 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 Gli {\b Insegnanti }
che avessero intenzione di inserire il programma tandem per posta eletronica nelle loro lezioni di tedesco ovvero di italiano, devono mettersi in contatto con tutti i coordinatori del DEU-ITA (gli indirizzi sono al fondo di questo testo).
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 {\b Lehrer/innen}, die E-Mail-Tandem in Ihren Italienisch- bzw. Deutschunterricht einbauen wollen, sollten mit allen Koordinatoren von DEU-ITA Kontakt aufnehmen (Adressen am Ende dieses Textes).
\par \pard\plain \s20\sb240\sa120 \b\f4\fs34\lang1040 3.\tab Altri servizi della rete    -     Sonstige Dienste des Netzes{\fs24 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 Su questa rete per i compiti amministrativi c'\'e8 a vostra e nostra diposizione un programma, a cui potete inviare i pi\'f9 vari comandi. Quindi perch\'e8
 il programma non venga ingarbugliato, questi comandi devono essere formulati in modo chiaro (un comando per riga). Per il momento il programma capisce e "parla" solo l'Inglese.
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 In diesem Netz steht Euch und uns f\'fcr Verwaltungsaufgaben ein Programm zur Verf\'fcgung, dem ihr die verschiedensten Befehle schicken k\'f6nnt. Damit das Programm nicht verwirrt wird, m\'fc
ssen diese Befehle aber klar formuliert sein (ein Befehl pro Zeile). Zur Zeit versteht und "spricht" das Programm nur Englisch.
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs16 
\par }\pard\plain \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \f4\fs22\lang1040 L'indirizzo del {\b programma di servizio} \'e8:
\par \pard \s19\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tab Die Adresse des {\b Dienstprogramms} ist:\tab \tab {\b majordomo@tandem.uni-trier.de}
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs16 
\par }\pard\plain \s19\qj\keepn \f4\fs22\lang1040 Se tu, per esempio, non desideri pi\'f9 ricevere posta da DEU-ITA, mandagli il seguente comando:
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Wenn du zum Beispiel keine Post mehr von DEU-ITA erhalten willst, schickst Du ihm den folgenden Befehl:
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs16 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 {\b unsubscribe deu-ita\tab \tab }per uscire per sempre dal Forum
\par \pard \s19\qj \tab \tab \tab \tab \tab um ganz aus dem Forum auszuscheiden
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs16 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 Altri comandi importanti sono:
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Andere wichtige Befehle sind:
\par \pard \s18\qj\li567\sb60 {\fs16 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 {\b who deu-ita}\tab \tab \tab per sapere chi partecipa ancora al DEU-ITA
\par \pard \s19\qj \tab \tab \tab \tab \tab um zu erfahren, wer sonst noch an DEU-ITA teilnimmt
\par \pard \s19\qj {\b help\tab \tab \tab \tab }per sapere quali sono gli altri comandi che il programma di servizio \tab \tab \tab \tab \tab capisce
\par \pard \s19\qj {\b \tab \tab \tab \tab \tab }um zu erfahren, welche Befehle das Dienstprogramm sonst \tab \tab \tab \tab \tab \tab noch versteht
\par \pard\plain \s20\sb240\sa120 \b\f4\fs34\lang1040 4.\tab Banca dati     -     Datenbank
\par \pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 In poco tempo DEU-ITA disporr\'e0 anche di una {\b Banca dati}
, in cui saranno archiviati non solo tutti i vostri contributi, ma anche soprattutto ulteriori consigli e materiali raccolti per il vostro lavoro in tandem; tu stesso potrai contribuire con testi.
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Zu DEU-ITA wird es bald auch eine {\b Datenbank} geben, in der nicht nur alle eure Beitr\'e4ge archiviert, sondern vor allem weitere Hinweise und Materialien f\'fc
r eure Tandemarbeit gesammelt werden; Du selbst kannst auch Texte beisteuern.
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs24 
\par }\pard\plain \s19\qj \f4\fs22\lang1040 Se hai altre domande, rivolgiti al Forum DEU-ITA o direttamente a noi, i coordinatori di questa sottorete.
\par \pard\plain \s18\qj\li567\sb60 \f4\fs22\lang1040 Wenn Du weitere Frage hast, wende Dich an das Forum DEU-ITA oder an uns, die Moderatoren dieses Teilnetzes.
\par \pard\plain \fs22\lang1040 {\f4\fs24 
\par }\pard {\f4\fs24 Buon divertimento! - Viel Spa\'df!
\par 
\par }\trowd \trgaph283\trleft-283\trkeep \cellx4537\cellx9357 \pard \intbl {\b\f4\fs24 Georg Hehmann}{\f4\fs24 
\par }\pard \intbl {\f5\fs24 hehmann@cisi.unito.it
\par }\pard \intbl {\f4\fs16 
\par }\pard \intbl {\f4\fs24 Universit\'e1 degli Studi di Torino
\par Facolt\'e1 di Lettere e Filosofia
\par Dipartimento di Scienze del Linguaggio
\par I-10124 Torino (Italia)\cell }\pard\plain \s19\qj\intbl \f4\fs22\lang1040 {\b Helmut Brammerts
\par }{\f5 brammerh@slf.ruhr-uni-bochum.de}
\par \pard \s19\qj\intbl {\fs16 
\par }\pard \s19\qj\intbl Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung
\par Ruhr Universit\'e4t Bochum
\par D-44780 Bochum{\b \cell }\pard\plain \intbl \fs22\lang1040 {\f4\fs24 \row }\pard 
\par }