{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s2\sb120 \b\f5\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy9\hr13\min35}{\version1}
{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s2\sb120 \b\f5\lang1043 {\i\f4 In Duitsland te gast 
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par 
\par Uitnodigingen bij onbekenden zorgen nog al eens voor onzekerheid bij de gasten. Hoe moet je je gedragen? Wat wordt van je verwacht? Wat kun je meebrengen? En als je in een vreemd land wordt uitgenodigd, neemt de onzekerheid vaak alleen maar toe. Het is nu
 jouw taak om je Nederlandse tandempartner voor te bereiden op een uitnodiging in Duitsland.
\par 
\par 1. Vertel hem/haar precies wat belangrijk is bij de hieronder genoemde aspecten. Je voelt je trouwens als buitenlandse gast veel zekerder als je weet dat er overeenkomsten zijn.
\par 
\par }\pard \fi-360\li360 {\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Welke feesten worden met het gezin alleen gevierd en welke met vrienden en kennissen?
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Wat doe je bij welke gelegenheden kado?
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Hoe worden de verschillende feesten gevierd?
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Op welke feesten zou je partner kunnen worden uitgenodigd? (Kleding, kadootje, stiptheid?)
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Kun je zomaar iemand anders meenemen?
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Hoe feliciteer je en wie feliciteer je? Wat zeg je bij welke gelegenheden?
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Wat mag je in Nederland zeker niet doen?
\par 
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Wanneer kun je tutoyeren?
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par 
\par 2. Wat wordt in Nederland gevierd?
\par 
\par Vraag je Nederlandse partner wat hij/zij met de volgende feesten in verbinding brengt?
\par 
\par 4 en 5 mei, koninginnedag, sinterklaas, kerstmis, pasen, bouwvakvakantie, carnaval, hemelvaart, verjaardag, doopfeest, communie, bruiloft, vrijgezellenfeestje, afstudeerborrel, reunie, oud en nieuw
\par }
\par }