{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s2\sb120 \b\f5\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy9\hr13\min35}{\version1}
{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s2\sb120 \b\f5\lang1043 {\i\f4 Post voor je partner
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par 
\par Let op: Deze opdracht moet thuis worden voorbereid zodat er tijdens de tandemsessie genoeg tijd overblijft om te corrigeren!
\par 
\par In het tijdperk van telecommunicatie doe je eerder een belletje dan dat je nog een brief schrijft. Maar af en toe schrijf je toch wel iets in de vreemde taal, zoals bijvoorbeeld een brief of je c.v. En iedereen vindt het leuk om post in de bus te krijgen.

\par 
\par Schrijf een brief aan je tandempartner en maak hierbij gebruik van onderstaande punten. Vergeet de datum niet en denk aan de conventies voor aanhef en groet.
\par 
\par }\pard \fi-360\li360 {\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Dein Partner hat in der letzten Woche Pr\'fcfungen gehabt. Frag, wie sie verlaufen sind und wann er mit Ergebnissen rechnen kann.
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Sag, da\'df Du am Wochenende beschlossen hast, mit Deiner Freundin/ Deinem Freund in den Semsterferien nach Holland zu fahren. Ihr wollt 10 Tage bleiben.

\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Bitte den Partner um Tips f\'fcr interessante St\'e4dte und frag, welchen Ort am Meer er empfehlen kann, da Ihr auch Badeurlaub machen wollt.
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Gib 2 Gr\'fcnde f\'fcr Deine Reisepl\'e4ne an.
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Erz\'e4hl, da\'df Du flei\'dfig niederl\'e4ndische Zeitungen liest, da\'df aber besonders die politischen Artikel f\'fcr Dich noch schwer zu verstehen sind.

\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Lade zum Schlu\'df Deinen Partner zu einer Fete bei Dir ein. (wann, wo und um wieviel Uhr) und sag, da\'df er auch gern jemanden mitbringen kann.
\par 
\par }\pard 
\par }