{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 
\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s2\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 \sbasedon1\snext0 heading 2;}{\s3\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon2\snext0 heading 3;}{\s4\sb240\sa240\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\i\f4\fs26\lang1031 \sbasedon3\snext4 heading 4;}{
\s5\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 5;}{\s6\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs20\ul\lang1031 \sbasedon0\snext15 
heading 6;}{\s7\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 7;}{\s8\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 
\sbasedon0\snext15 heading 8;}{\s9\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 9;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\fi-454\li454\tx454\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext15 Normal Indent;}{\s16\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 
index 1;}{\s17\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext16 index heading;}{\s18\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext18 footer;}{\s19\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 
\f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext19 header;}{\*\cs20 \additive\fs16\up6 \sbasedon10 footnote reference;}{\s21\fi-284\li284\tx284\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext21 footnote text;}{
\s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 deutsch;}{\s23\qj\fi-357\li357\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext23 
Sprachbeispiel;}{\*\cs24 \additive\sbasedon10 page number;}}{\info{\title International E-Mail Tandem Network}{\author hb}{\operator hb}{\creatim\yr1995\mo4\dy3\hr8\min5}{\revtim\yr1995\mo4\dy3\hr13\min32}{\printim\yr1995\mo4\dy3\hr13\min32}{\version5}
{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49197}}\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\noextrasprl\prcolbl\cvmme\sprsspbf\brkfrm\swpbdr\hyphcaps0 \fet0\sectd 
\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\titlepg {\header \pard\plain \s19\qc\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\field{\*\fldinst PAGE}{\fldrslt 3}}
\par }{\footerf \pard\plain \s18\qj\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\fs16 \tab \tab }{\field{\*\fldinst {\fs16  SAVEDATE \\@ "dd.MM.yyyy" \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {\fs16 03.04.1995}}}{\fs16 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 \f4\fs22\lang1031 {\b\i\fs32\lang1034 
International E-Mail Tandem Network
\par }\pard \qc\sb240\sa120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 {\b\fs40\lang1034 DEU-SVE
\par }\pard \qc\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\fs26 De f\'f6rsta stegen}{\b\fs26\lang1034 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 F\'f6r att kunna delta i svensk-tyskt forum i n\'e4tverket E-Mail Tandem ska du skicka {\lang1034 
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 f\'f6ljande meddelande: \tab {\b\f5 SUBSCRIBE DEU-SVE f\'f6rnamn efternamn}{\lang1034 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 till denna adress:\tab \tab {\b\f5 LISTPROC@ldv10.uni-trier.de}{\lang1034 
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 Du kommer d\'e5 att f\'e5 f\'f6ljande v\'e4lkomsttext{\lang1034 .}{\b\lang1034 
\par }\pard \qc\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\fs26\lang2057 Die ersten Schritte}{\b\fs26\lang2057 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237\tqr\tx11199 {\lang2057 Um am deutsch-schwedischen Forum des E-Mail Tandem Netzes teilnehmen zu k\'f6nnen, mu\'dft Du 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang2057 die Nachricht\tab \tab }{\b\f5\lang2057 SUBSCRIBE DEU-SVE Vorname Nachname}{\lang2057 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang2057 an die Adresse\tab \tab }{\b\f5\lang2057 LISTPROC@ldv10.uni-trier.de}{\b\lang2057 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang2057 schicken. Du wirst dann den folgenden zweisprachigen Willkommenstext erhalten.}{\lang1034 
\par }\pard \qc\sb600\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\fs34 V\'e4lkommen till DEU-SVE  -   Willkommen bei DEU-SVE
\par }\pard \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b DEU-SVE} \'e4r ett {\b svensk-tyskt diskussionsforum }d\'e4r m\'e4nniskor m\'f6ts som beh\'e4rskar ett av de tv\'e5 spr\'e5ken svenska och tyska, som just h\'e5ller p\'e5
 att l\'e4ra sig det andra spr\'e5ket och som dessutom vill l\'e4ra sig mer om deltagarna i det andra landet.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b DEU-SVE} ist ein {\b deutsch-schwedisches Diskussionsforum}
, wo sich Leute treffen, die eine der beiden Sprachen Deutsch und Schwedisch beherrschen, die andere Sprache gerade lernen und au\'dferdem mehr \'fcber die Teilnehmer/innen aus den andern L\'e4ndern wissen wollen.
\par \pard\plain \s1\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 1.\tab Om detta forum  \endash   Das Forum
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 F\'f6r att kunna delta i diskussionen i detta forum ska du bara skicka dina meddelanden till {\b forumadressen }s\'e5 s\'e4nder datorerna dem
 sedan automatiskt vidare till de andra deltagarna.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Um an der Diskussion in diesem Forum teilnehmen zu k\'f6nnen, brauchst Du nur Deine Nachrichten an die {\b Forumsadresse} zu senden; die Computer 
\'fcbernehmen es dann, sie automatisch an die anderen Teilnehmer/innen weiterzuleiten.
\par \pard\plain \sb240\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b Forumadressen }\'e4r:\tab \line \tab Die {\b Forumsadresse} ist:\tab \tab \tab \tab \tab {\b\f5 
DEU-SVE@ldv10.uni-trier.de}
\par \pard \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 Det vore bra om du som ny deltagare {\b presenterade} dig kort: bara n\'e5gra rader p\'e5 ditt modersm\'e5l eller - \'e4nnu b\'e4ttre - p\'e5 b\'e4gge spr\'e5ken. Kanske s\'e4
tter sig sedan andra deltagare i f\'f6rbindelse med dig, deltagare som har samma intressen som du och som vill veta mer om dig.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Es w\'e4re sch\'f6n, wenn Du Dich als Neue/r im Forum kurz {\b vorstellen} w\'fc
rdest: nur ein paar Zeilen in Deiner Muttersprache oder - besser noch - in beiden Sprachen. Vielleicht setzen sich dann schon andere Teilnehmer/innen mit Dir in Verbindung, die \'e4hnliche Interessen haben wie Du und mehr von Dir wissen wollen.
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 I detta forum kan du f\'f6r \'f6vrigt skriva om allt: Du kan be om information, sj\'e4lv bidra med information och \'e5sikter. Du kan ber\'e4
tta om personliga erfarenheter osv. Var och en kan skriva p\'e5 sitt modersm\'e5l, p\'e5 det fr\'e4mmande spr\'e5ket eller p\'e5 b\'e4gge - det \'e4r emellertid viktigt att antalet bidrag p\'e5 de b\'e4gge spr\'e5ken f\'f6rdelas ungef\'e4r j\'e4mnt s\'e5
 att alla f\'e5r i stort sett samma chans att l\'e4sa och skriva p\'e5 det fr\'e4mmande spr\'e5ket.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Forum kannst Du \'fcbrigens \'fc
ber alles schreiben: Du kannst um Informationen bitten, selbst Informationen und Meinungen einbringen, Du kannst \'fcber pers\'f6nliche Erfahrungen berichten usw.
 Jede/r kann in seiner Muttersprache schreiben, in der Fremdsprache oder auch in beiden - wichtig ist nur, da\'df sich die Anzahl der Beitr\'e4ge in beiden Sprachen ungef\'e4hr die Waage h\'e4
lt, damit alle etwa die gleichen Chancen erhalten, in der Fremdsprache zu lesen und zu schreiben.
\par \pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 2.\tab {\lang1034 Tandempartner}    -   Tandempartner/innen
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Du kan l\'e4ra dig \'e4nnu mer om du korresponderar med en tandempartner. (Man talar om {\b Tandem} n\'e4r tv\'e5 personer fr\'e5
n  olika kulturer arbetar tillsammans f\'f6r att l\'e4ra sig sin partners spr\'e5k.) P\'e5 tv\'e5 personer kan ni ju ocks\'e5 ta upp \'e4mnen som ni inte vill dela med andra. \'c4nnu viktigare \'e4r att ni hj\'e4lper varandra med r\'e4ttelser, h\'e4
nvisningar, fr\'e5gor osv.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Noch mehr kannst Du lernen, wenn Du mit einem Tandempartner oder einer Tandempartnerin korrespondierst. (Von {\b Tandem}
 spricht man, wenn zwei Personen aus verschiedenen Kulturen zusammenarbeiten, um voneinander die Sprache des Partners oder der Partnerin zu lernen.) Zu zweit k\'f6nnt Ihr nicht nur Themen ansprechen, die Ihr nicht mit allen teilen wollt; wichtiger ist, da
\'df Ihr Euch gegenseitig helfen k\'f6nnt durch Korrekturen, Hinweise, Fragen usw.
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 F\'f6r att vi nu ska kunna s\'e4tta dig i f\'f6rbindelse med en tandempartner ska du skriva ett kort meddelande till {\b tandempartnerf\'f6rmedlingen}: {
\i "Forum DEU-SVE. Modersm\'e5l: svenska. Jag l\'e4r mig tyska. Jag s\'f6ker en tandempartner."}{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Damit wir Dir eine/n Tandempartner/in vermitteln k\'f6nnen, schreib eine kurze Nachricht an die {\b Tandempartner-Vermittlung}: {\i \ldblquote 
Forum DEU-SVE. Erstprache: Deutsch. Ich lerne Schwedisch. Suche Tandempartner/in.\rdblquote 
\par }\pard \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\par \pard \s22\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b Partnerf\'f6rmedlingens} adress \'e4r{\lang1034 :\line \tab }Die Adresse der {\b Partnervermittlung} ist:\tab \tab {\b\f5 
TANDEM@slf.ruhr-uni-bochum.de}{\b 
\par }\pard\plain \qj\sb240\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b L\'e4rare} som vill integrera E-Mail tandem i sin svensk- eller tyskundervisning b\'f6r ta kontakt med alla DEU-SVE-n\'e4
tets koordinatorer (adresser finns sist i denna text).{\lang1034 
\par }\pard \qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\lang1034 Lehrer/innen}{\lang1034 
, die E-Mail-Tandem in Ihren Schwedisch- bzw. Deutschunterricht einbauen wollen, sollten mit allen Koordinatoren von DEU-SVE Kontakt aufnehmen (Adressen am Ende dieses Textes).}{\b\lang1034 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 3.\tab Andra tj\'e4nster p\'e5 n\'e4tet  -  Sonstige Dienste des Netzes
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 I det h\'e4r n\'e4tet har vi ocks\'e5 ett administrationsprogram som ni kan s\'e4nda m\'e5nga olika kommandon till. F\'f6r att programmet inte ska bli f\'f6
rvirrat m\'e5ste dessa kommandon vara klart formulerade (ett kommando per rad). F\'f6r \'f6gonblicket "talar" programmet bara engelska.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Netz steht Euch und uns f\'fcr Verwaltungsaufgaben ein Programm zur Verf\'fcgung, dem ihr die verschiedensten Befehle schicken k\'f6
nnt. Damit das Programm nicht verwirrt wird, m\'fcssen diese Befehle aber klar formuliert sein (ein Befehl pro Zeile). Zur Zeit versteht und \ldblquote spricht\rdblquote  das Programm nur Englisch.
\par \pard\plain \sb120\keepn\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b Administrationsprogrammets} adress \'e4r{\lang1034 :}
\par \pard\plain \s22\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \tab Die Adresse des {\b Dienstprogramms} ist:\tab \tab \tab {\b\f5 LISTPROC@ldv10.uni-trier.de}{\b 
\par }\pard\plain \sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Om du till exempel inte vill ta emot mer post fr\'e5n DEU-SVE skickar du ett av f\'f6ljande tv\'e5 kommandon till programmet{\lang1034 :
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du zum Beispiel keine Post mehr von DEU-SVE erhalten willst, schickst Du ihm einen der beiden folgenden Befehle:
\par \pard\plain \sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b SIGNOFF DEU-SVE}\tab \tab \tab f\'f6r att helt l\'e4mna forum\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab um ganz aus dem Forum auszuscheiden
\par \pard \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b SET DEU-SVE MAIL POSTPONE} \tab f\'f6r att l\'e4mna n\'e4tet f\'f6r en tid (p gr a semester)\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
um zeitweise auszuscheiden (wegen Urlaub usw.)
\par \pard \sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 Andra viktiga kommandon \'e4r:
\par \pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Andere wichtige Befehle sind:
\par \pard\plain \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b SET DEU-SVE MAIL ACK}\tab \tab f\'f6r att komma in p\'e5 n\'e4tet igen (t. ex. efter semestern)\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
um sich (etwa nach den Ferien) zur\'fcckzumelden
\par \pard \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\lang2057 REVIEW DEU-SVE\tab \tab \tab }f\'f6r att f\'e5 veta vilka andra som  deltar i DEU-SVE{\lang2057 \line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
um zu erfahren, wer sonst noch an DEU-SVE teilnimmt
\par }\pard \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b HELP}\tab \tab \tab \tab \tab f\'f6r att f\'e5 reda p\'e5 vilka andra kommandon som {\lang1034 \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab }administrationsprogrammet f\'f6rst\'e5r
\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab um zu erfahren, welche Befehle das Dienstprogramm \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab sonst noch versteht
\par \pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 4.\tab {\lang1034 Databas}   -   Datenbank
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Till DEU-SVE kommer det snart att finnas en {\b databas} d\'e4r inte bara alla era egna bidrag arkiveras utan d\'e4r framf\'f6r allt ytterligare h\'e4
nvisningar och material till ert tandemarbete kommer att samlas. Du kan ocks\'e5 sj\'e4lv bidra med texter.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Zu DEU-SVE wird es bald auch eine {\b Datenbank} geben, in der nicht nur alle Eure Beitr\'e4
ge archiviert, sondern vor allem weitere Hinweise und Materialien f\'fcr Eure Tandemarbeit gesammelt werden; Du selbst kannst auch Texte beisteuern. 
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Databasen styrs av s\'e4rskilda kommandon, exempelvis:{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Es gibt besondere Befehle f\'fcr die Steuerung der Datenbank, z. B.:
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b INDEX DEU-SVE}\tab \tab \tab \tab f\'f6r att f\'e5 upplysningar om databasens inneh\'e5ll\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab um sich \'fc
ber den Inhalt der Datenbank zu informieren
\par \pard \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b GET DEU-SVE} <filnamn>\tab \tab \tab f\'f6r att h\'e4mta en fil fr\'e5n databasen\line {\b GET DEU-SVE} <Name-einer-Datei>\tab \tab um eine Datei aus der Datenbank zu bekommen

\par \pard \sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 Om du vill l\'e4gga in en text i databasen ska du v\'e4nda dig till en av oss som st\'e5r f\'f6r deln\'e4tet.{\lang1034 
\par }\pard \li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1034 Um eine Datei in die Datenbank zu bringen, setz Dich mit den Moderatoren in Verbindung.
\par }\pard \qj\sb360\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\par \pard \qj\sb360\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 Har du ytterligare fr\'e5gor kan du v\'e4nda dig till forum DEU-SVE eller till oss som st\'e5r f\'f6r det h\'e4r deln\'e4tet.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du weitere Fragen hast, wende Dich an das Forum DEU-SVE oder an uns, die Moderatoren dieses Teilnetzes.
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 \'a1Que te diviertas!}  \endash \endash    Viel Spa\'df!
\par \pard \qc\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \line {\b Helmut Brammerts }\endash  {\f5 brammerh@slf.ruhr-uni-bochum.de}\line Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung, Ruhr-Universit\'e4t Bochum, D-44780 Bochum
\par \pard \qc\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b Bengt Jonsson} \endash  {\f5 bengt.jonsson@khh.mh.se}\line Mitth\'f6gskolan, Institutionen f\'f6r kultur och humaniora, S-87188 H\'e4rn\'f6sand
\par \pard \sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\par }