{\rtf1\ansi \deff8\deflang1033{\fonttbl{\f3\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier;}{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f8\froman\fcharset0\fprq2 Times{\*\falt Times New Roman};}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\qj \f8\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 
\sbasedon0\snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15 \f3\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 c\'97digo;}{\s16\qj\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f8\lang1031 \sbasedon0\snext16 header;}{\*\cs17 \additive\sbasedon10 page number;}{
\s18\qj\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f8\lang1031 \sbasedon0\snext18 footer;}}{\info{\title International E-Mail Tandem Network}{\author hb}{\operator hb}{\creatim\yr1994\mo11\dy5\hr22\min40}{\revtim\yr1996\mo6\dy3\hr21\min40}
{\printim\yr1995\mo12\dy28\hr14\min41}{\version12}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords1055}{\nofchars6019}{\vern49213}}\paperw11880\paperh16820\margl1232\margr1121\margt851\margb851 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0 \fet0
\sectd \sbknone\linex0\headery737\footery737\colsx737\endnhere\titlepg {\header \pard\plain \s16\qj\tqc\tx4536\tqr\tx9072\pvpara\phmrg\posxc\posy0 \f8\lang1031 {\cs17 \tab }{\field{\*\fldinst {\cs17 PAGE  }}{\fldrslt {\cs17 3}}}{\cs17 
\par }\pard \s16\qc\tqc\tx4536\tqr\tx9072\pvpara\phmrg\posxc\posy0 {\cs17 
\par }\pard \s16\qc\tqc\tx4536\tqr\tx9072 
\par }{\footerf \pard\plain \s18\qj\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f8\lang1031 {\fs16 \tab \tab }{\field{\*\fldinst {\fs16  TIME \\@ "dd.MM.yy" }}{\fldrslt {\fs16 03.06.96}}}
\par 
\par }{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 \f8\lang1031 {\b\f4\fs32\lang1034 International E-Mail Tandem Network
\par }\pard \qc\sb240\sa120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 {\b\f4\fs40\lang1034 DEU-POR
\par }\pard \qc\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\f4\fs26\lang1036 Os primeiros passos
\par }\pard \qj\sb60\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 Poder\'e1s participar no f\'f3rum portugu\'eas-alem\'e3o da rede}{\i\f4\fs22  tandem}{\f4\fs22  por correio electr\'f3nico enviando
\par }\pard \qj\sb60\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 a mensagem \tab \tab }{\b\f4\fs22 subscribe deu-por}{\f4\fs22 
\par }\pard \qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 \'e0 direc\'e7\'e3o\tab \tab }{\b\f4\fs22 majordomo@tandem.uni-trier.de}{\f4\fs22 
\par }\pard \qj\sb60\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 Receber\'e1s a seguinte mensagem bilingue de boas-vindas.
\par }\pard \qc\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\f4\fs26 Die ersten Schritte
\par }\pard \qj\sb60\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 Um am deutsch-portugiesischen Forum des E-Mail Tandem Netzes teilnehmen zu k\'f6nnen, mu\'dft Du 
\par }\pard \qj\sb60\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 die Nachricht\tab \tab }{\b\f4\fs22 subscribe deu-por}{\f4\fs22 
\par }\pard \qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 an die Adresse\tab \tab }{\b\f4\fs22 majordomo@tandem.uni-trier.de}{\f4\fs22 
\par }\pard \qj\sb60\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 schicken. Du wirst dann den folgenden zweisprachigen Willkommenstext erhalten.}{\f4 
\par }\pard \qc\sb360\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\f4\fs34\lang1036 Benvindo/a a DEU-POR   \emdash    Willkommen bei DEU-POR
\par }\pard \qj {\f4 
\par }\pard \qj {\f4\fs22 DEU-POR \'e9 um }{\b\f4\fs22 forum de discuss\'e3o portugu\'eas-alem\'e3o}{\f4\fs22  onde se encontram pessoas que dominam uma das duas l\'ednguas portugu\'eas ou alem\'e3o, mas que, estando a aprender a out
ra, desejam conhecer mais detalhes sobre os/as participantes dos outros pa\'edses.
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 DEU-POR ist ein }{\b\f4\fs22 deutsch-portugiesisches Diskussionsforum}{\f4\fs22 , wo sich Leute treffen, die eine der beiden Sprachen Deutsch und Portugiesisch beherrschen, die andere Sprache gerade lernen und au\'dferdem mehr 
\'fcber die Teilnehmer/innen aus den andern L\'e4ndern wissen wollen.
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 1. \tab O f\'f3rum   \emdash    Das Forum
\par \pard\plain \qj \f8\lang1031 {\f4\fs22 Para poderes participar na discuss\'e3o promovida pelo forum, a \'fanica coisa que necessitas de fazer \'e9 enviar as tuas mensagens \'e0 }{\b\f4\fs22 direc\'e7\'e3o do forum}{\f4\fs22 
, e os computadores se encarregar\'e3o de as distribuir automaticamente aos/\'e0s outros/as participantes.
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 Um an der Diskussion in diesem Forum teilnehmen zu k\'f6nnen, brauchst Du nur Deine Nachrichten an die }{\b\f4\fs22 Forumsadresse}{\f4\fs22  zu senden; die Computer \'fc
bernehmen es dann, sie automatisch an die anderen Teilnehmer/innen weiterzuleiten.
\par }\pard \qj {\f4 
\par }\pard \qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 {\f4\fs22 A }{\b\f4\fs22 direc\'e7\'e3o do f\'f3rum}{\f4\fs22  \'e9: \tab 
\par }\pard \qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tqc\tx560 {\f4\fs22 \tab \tab Die }{\b\f4\fs22 Forumsadresse}{\f4\fs22  ist:\tab  }{\b\f4\fs22 deu-por@tandem.uni-trier.de
\par }\pard \qj {\f4 
\par }\pard \qj {\f4\fs22 Para come\'e7ar, sugerimos-te que, como principiante, }{\b\f4\fs22 te apresentes}{\f4\fs22  aos outros participantes escrevendo algumas linhas na tua l\'edngua materna ou, melhor ainda, em ambos os idiomas. \'c9 poss\'ed
vel que dessa forma haja outros participantes que, por terem interesses em comum contigo, desejem saber mais coisas sobre ti.
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 Es w\'e4re sch\'f6n, wenn Du Dich als Neue/r im Forum kurz }{\b\f4\fs22 vorstellen}{\f4\fs22  w\'fcrdest: nur ein paar Zeilen in Deiner Muttersprache oder \emdash  besser noch \emdash 
 in beiden Sprachen. Vielleicht setzen sich dann schon andere Teilnehmer/innen mit Dir in Verbindung, die \'e4hnliche Interessen haben wie Du und mehr von Dir wissen wollen.
\par }\pard \qj {\f4\fs22 
\par }\pard \qj {\f4\fs22 Neste f\'f3rum poder\'e1s escrever sobre tudo o que desejares: poder\'e1s pedir e dar informa\'e7\'f5es, contribuir com opini\'f5es pr\'f3prias, relatar experi\'eancias pessoais, etc. Cada um pode escrever na sua l\'ed
ngua materna, no outro idioma ou nos dois. O importante \'e9 que o n\'famero de contribui\'e7\'f5es seja aproximadamente o mesmo em ambos os idiomas, para que todos tenham mais ou menos as mesmas oportunidades de escrever ou de ler em l\'ed
ngua estrangeira.
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 In diesem Forum kannst Du \'fcbrigens \'fcber alles schreiben: Du kannst um Informationen bitten, selbst Informationen und Meinungen einbringen, Du kannst \'fcber pers\'f6
nliche Erfahrungen berichten usw. Jede/r kann in seiner Muttersprache schreiben, in der Fremdsprache oder auch in beiden \emdash  wichtig ist nur, da\'df sich die Anzahl der Beitr\'e4ge in beiden Sprachen ungef\'e4hr die Waage h\'e4
lt, damit alle etwa die gleichen Chancen erhalten, in der Fremdsprache zu lesen und zu schreiben.
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 2. \tab Companheiros/as tandem   \emdash    Tandempartner/innen
\par \pard\plain \qj \f8\lang1031 {\f4\fs22 Aproveitar\'e1s ainda mais se estabeleceres correspond\'eancia com um/uma parceiro/a tandem (fala-se em sistema }{\b\f4\fs22 tandem}{\f4\fs22 
 quando 2 pessoas de culturas distintas colaboram uma com a outra na aprendizagem das respectivas l\'ednguas). Desse modo tratar\'e3o, em conjunto, n\'e3o apenas de assuntos que n\'e3o desejam compartilhar com outras pessoas, mas \emdash  o que \'e9
 mais importante \emdash  ter\'e3o tamb\'e9m a oportunidade de se ajudarem mutuamente atrav\'e9s de conselhos, correc\'e7\'f5es, perguntas, etc. 
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 Noch mehr kannst Du lernen, wenn Du mit einem Tandempartner oder einer Tandempartnerin korrespondierst. (Von }{\b\f4\fs22 Tandem}{\f4\fs22 
 spricht man, wenn zwei Personen aus verschiedenen Kulturen zusammenarbeiten, um voneinander die Sprache des Partners oder der Partnerin zu lernen.) Zu zweit k\'f6nnt Ihr nicht nur Themen ansprechen, die Ihr nicht mit allen teilen wollt; wichtiger ist, da
\'df Ihr Euch gegenseitig helfen k\'f6nnt durch Korrekturen, Hinweise, Fragen usw.
\par }\pard \qj {\f4\fs22 
\par }\pard \qj {\f4\fs22 Para que te possamos facilitar o contacto com um/ua parceiro/a tandem, podes enviar uma breve mensagem ao }{\b\f4\fs22 servi\'e7o de facilita\'e7\'e3o de contactos tandem}{\f4\fs22 : }{\i\f4\fs22 "F\'f3rum DEU-POR. L\'edngua materna:
 portugu\'eas. Aprendo alem\'e3o. Procuro companheiro/a tandem."}{\f4\fs22 
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 Damit wir Dir eine/n Tandempartner/in vermitteln k\'f6nnen, schreib eine kurze Nachricht an die }{\b\f4\fs22 Tandempartner-Vermittlung}{\f4\fs22 : }{\i\f4\fs22 
"Forum DEU-POR. Erstprache: Deutsch. Ich lerne Portugiesisch. Suche Tandempartner/in."
\par }\pard \qj {\f4 
\par }\pard \qj\box\brdrs\brdrw30\brsp100 {\f4\fs22 A direc\'e7\'e3o do }{\b\f4\fs22 servi\'e7o de facilita\'e7\'e3o de contactos}{\f4\fs22  \'e9:  
\par }\pard \qj\box\brdrs\brdrw30\brsp100 {\f4\fs22 \tab Die Adresse der }{\b\f4\fs22 Partnervermittlung}{\f4\fs22  ist:\tab  \tab }{\b\f4\fs22 tandem@slf.ruhr-uni-bochum.de}{\f4\fs22 
\par }\pard \qj {\f4 
\par }\pard \qj {\b\f4\fs22 Professores/as}{\f4\fs22  que queiram incluir o tandem por correio electr\'f3nico nas suas turmas de portugu\'eas ou de alem\'e3o deveriam contactar todos os coordenadores da rede DEU-POR (os seus endere\'e7os est\'e3o dispon\'ed
veis no fim deste texto).
\par }\pard \qj\li560 {\b\f4\fs22 Lehrer/innen}{\f4\fs22 , die E-Mail-Tandem in Ihren Portugiesisch- bzw. Deutschunterricht einbauen wollen, sollten mit allen Koordinatoren von DEU-POR Kontakt aufnehmen (Adressen am Ende dieses Textes).
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 3. \tab Outros servi\'e7os da rede   \emdash    Sonstige Dienste des Netzes
\par \pard\plain \qj \f8\lang1031 {\f4\fs22 Nesta rede temos como respons\'e1vel por todos os servi\'e7os administrativos um programa ao qual se podem enviar ordens de tipos diferentes. No entanto, essas ordens dever\'e3
o estar bem formuladas (uma por linha) para n\'e3o confundirem o programa. De momento, o programa s\'f3 entende e "fala" ingl\'eas.
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 In diesem Netz steht Euch und uns f\'fcr Verwaltungsaufgaben ein Programm zur Verf\'fcgung, dem ihr die verschiedensten Befehle schicken k\'f6nnt. Damit das Programm nicht verwirrt wird, m\'fc
ssen diese Befehle aber klar formuliert sein (ein Befehl pro Zeile). Zur Zeit versteht und "spricht" das Programm nur Englisch.
\par }\pard \qj\li560 {\f4 
\par }\pard \qj\box\brdrs\brdrw30\brsp100 {\f4\fs22 O endere\'e7o do }{\b\f4\fs22 programa de servi\'e7o}{\f4\fs22  \'e9 a seguinte: 
\par }\pard \qj\box\brdrs\brdrw30\brsp100 {\f4\fs22 \tab Die Adresse des }{\b\f4\fs22 Dienstprogramms}{\f4\fs22  ist:\tab \tab \tab }{\b\f4\fs22 majordomo@tandem.uni-trier.de
\par }\pard \qj {\f4 
\par }\pard \qj {\f4\fs22 Por exemplo, se n\'e3o pretenderes receber mais correio de DEU-POR, depois podes enviar-lhe o seguinte pedido:
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 Wenn Du zum Beispiel keine Post mehr von DEU-POR erhalten willst, schickst Du ihm den folgenden Befehl:
\par }\pard \qj {\f4\fs22 
\par }\pard \qj {\b\f4\fs22 unsubscribe deu-por\tab }{\f4\fs22 \tab \tab para abandonar definitivamente o f\'f3rum
\par }\pard \qj\li4800 {\f4\fs22 um ganz aus dem Forum auszuscheiden
\par }\pard \qj {\f4\fs22 
\par }\pard \qj {\f4\fs22 
\par Outras ordens importantes s\'e3o:
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 Andere wichtige Befehle sind:
\par }\pard \qj {\b\f4\fs22 who deu-por\tab  }{\f4\fs22 \tab \tab \tab para saber quem s\'e3o os outros participantes no f\'f3rum
\par }\pard \qj\li4800 {\f4\fs22 um zu erfahren, wer sonst noch an DEU-POR teilnimmt
\par }\pard \qj {\b\f4\fs22 help}{\f4\fs22 \tab \tab \tab \tab \tab para saber quais s\'e3o as ordens de que o programa de \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab servi\'e7o disp\'f5e
\par }\pard \qj\li4800 {\f4\fs22 um zu erfahren, welche Befehle das Dienstprogramm sonst noch versteht
\par }\pard \qj\li4800 {\f4 
\par }\pard \qj {\f4\fs22 Para obteres mais informa\'e7\'f5es podes contactar-nos a n\'f3s, os coordenadores desta rede parcial, ou ent\'e3o o f\'f3rum DEU-POR.
\par }\pard \qj\li560 {\f4\fs22 Wenn Du weitere Fragen hast, wende Dich an das Forum DEU-POR oder an uns, die Koordinatoren dieses Teilnetzes.
\par }\pard \qj {\f4\fs22 
\par Diverte-te! \emdash  Viel Spa\'df!
\par }\pard \qj {\f4\fs22 
\par }\pard \qc {\b\f4 Adelaide Chichorro Ferreira}{\b\f4\fs22  }{\f4\fs22 \emdash  adelaide@ci.uc.pt \emdash  Grupo de Estudos German\'edsticos da Faculdade de Letras de Coimbra, Universidade de Coimbra, P-3049 Coimbra Codex - Portugal}{\b\f4  
\par }\pard \qc {\b\f4 
\par }\pard \qc {\b\f4 Karlheinz Delille}{\b\f4\fs22  }{\f4\fs22 \emdash  delille@ci.uc.pt \emdash  Grupo de Estudos German\'edsticos da Faculdade de Letras de Coimbra, Universidade de Coimbra, P-3049 Coimbra Codex - Portugal}{\b\f4  
\par }\pard \qc\sb120 {\b\f4 Markus Stumm}{\f4  \emdash  stummm@slf.ruhr-uni-bochum.de \emdash  Romanisches Seminar, Ruhr-Universit\'e4t Bochum, D-44780 Bochum
\par }\pard \qj {\f4 
\par }}