{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s2\sb120 \b\f5\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy9\hr13\min35}{\version1}
{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s2\sb120 \b\f5\lang1043 {\i\f4 Ter kennismaking
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par 
\par Stel je partner in het Nederlands vragen over de volgende aspecten. Leg de antwoorden schriftelijk vast. Help elkaar bij het begrijpen en noteren van de antwoorden. Uiteindelijk moet je in staat zijn om je partner aan een derde persoon voor te stellen. Hi
erbij mag je je aantekeningen gebruiken.
\par 
\par }{\fs24\ul 
\par Wonen
\par }{\fs24 
\par Waar...?
\par Afstand tot universiteit/werk?
\par (Openbaar) vervoer? Lopend?
\par Alleen? Samen met anderen?
\par Hoe groot?
\par Inrichting?
\par Huurprijs?
\par Droomhuis?
\par 
\par }{\fs24\ul 
\par Familie
\par }{\fs24 
\par Getrouwd?
\par Kinderen?
\par Broers of zussen? Aantal, leeftijd?
\par Waar opgegroeid?
\par 
\par }{\fs24\ul 
\par Vrije tijd
\par }{\fs24 
\par Veel/weinig? Waarom?
\par Vrijetijdsbesteding? Hobbys?
\par 
\par }{\fs24\ul 
\par Studie/beroep
\par }{\fs24 
\par Wat?
\par Sinds wanneer?
\par Beroepswensen?
\par 
\par }{\fs24\ul 
\par Persoonlijke bijzonderheden
\par }{\fs24 
\par (b.v. Ik ben verslaafd aan "Goede Tijden-Slechte Tijden" en verzamel alles over prins Willem Alexander)
\par \page }{\i\fs24\ul Als je niet alles hebt begrepen
\par }{\fs24 
\par 
\par Sorry?
\par Kun je dat misschien even herhalen?
\par Iets langzamer alsjeblieft.
\par Ik heb het nog steeds niet begrepen.
\par Kun je dat even uitleggen?
\par Kun je dat voor me opschrijven?
\par Geef eens een voorbeeld.
\par 
\par }{\i\fs24\ul 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par Reacties
\par }{\fs24 
\par 
\par Nee, echt waar?
\par Goh!
\par Nou zeg!
\par Te gek/gaaf/keigoed.
\par Dat ken ik, ja.
\par Dat is bij mij precies hetzelfde.
\par Dat vind ik echt interessant.
\par Dat is nieuw voor mij.
\par Daar heb ik nog nooit van gehoord.
\par }
\par }