{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s2\sb120 \b\f5\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy9\hr13\min35}{\version1}
{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s2\sb120 \b\f5\lang1043 {\i\f4 Je Duitser voelen
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par 
\par Als je in binnen- of buitenland met buitenlanders omgaat, wordt je door hen vaak niet alleen als individu beschouwd en beoordeeld, maar ook als vertegenwoordiger van je land. Je kent vast wel een aantal situaties waarin jij jezelf ook zo ziet en
 misschien voel je je daarbij prettig, of juist niet.
\par 
\par Denk je dat het je Nederlandse partner net zo vergaat? Welke verschillen zouden er tussen jullie kunnen bestaan?
\par 
\par 
\par Je Nederlands partner legt de volgende situaties aan jou voor. Probeer dan samen om aan de hand van je reacties uit te zoeken wat het voor je betekent om Duitser te zijn.
\par 
\par Spreek er met elkaar over of en waarom er verschillen bestaan tussen jullie gevoelens van nationalisme. 
\par 
\par 
\par 1. Onder het kopje "Deutsches Ehepaar verungl\'fcckt" wordt in de krant verslag gedaan van een ongeluk met een bus in Afrika waarbij 31 mensen om het leven komen.
\par 
\par 2. Tijdens het WK voetbal hebben je buren op het balkon de Duitse vlag gehesen.
\par 
\par 3. Steffi Graf heeft weer eens een belangrijk tennistoernooi gewonnen.
\par 
\par 4. Een Duitse wetenschapper die al jarenlang aan de ETH in Z\'fcrich werkt, krijgt de nobelprijs voor natuurkunde.
\par 
\par 5. Uit de statistieken wordt duidelijk dat in Duitsland meer doden op de autosnelweg te betreuren zijn dan in andere landen.
\par 
\par 6. Duitsland is het land binnen de EG waarin de minste arbeidsuren per jaar worden geteld.
\par 
\par 7. Iemand stelt vast dat jouw deelstaat aan de top van de Duitse economie staat.
\par 
\par 8. Een Beierse studiegenoot pleit voor een Oostenrijks-Beierse vrijstaat.
\par 
\par 9. Een vriendin van je draagt een sjaal met de kleuren van de Duitse vlag.
\par 
\par 10. Je leest in de pers dat Duitsland de grootste wapenexporteur van Europa is.
\par 
\par 11. Je krijgt voor de zoveelste keer te horen dat Duitsers "gr\'fcndlich" en "p\'fcnktlich" zijn.
\par }
\par }