{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s2\sb120 \b\f5\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy9\hr13\min35}{\version1}
{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s2\sb120 \b\f5\lang1043 {\i\f4 De kunst van het overtuigen
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par 
\par Bij reclame gaat het erom mensen iets te verkopen dat ze niet nodig hebben, dat ze niet kunnen betalen of dat ze misschien helemaal niet willen hebben. Het gaat er bij reclame om een imago op te bouwen of een levensfilosofie te verkondigen - ook al is die
 belachelijk en vergezocht. Reclame is niets dan een uiting van overdreven kapitalisme, vinden jullie niet?
\par 
\par In de reclamewereld zit het grote geld. Voor het aan de man brengen van reclameboodschappen worden miljoenen uitgegeven. De markt wordt verkend, de doelgroep bepaald en het produkt wordt aan een uitgebreid onderzoek onderworpen.
\par 
\par Hoe bewust zijn jullie je van de trucjes van de reclamemakers? Kijken jullie graag naar reclame of lezen jullie graag advertenties? Hoe sterk worden jullie door reclame beinvloed? Is reclame geldverkwisting?
\par 
\par Opgave
\par 
\par Zoek eens een paar sprekende advertenties uit Duitse tijdschriften en bespreek ze aan de hand van de volgende punten:
\par 
\par 
\par Zeg spontaan wat je van de advertentie vindt (eerste indruk, effect, ...).
\par Kijk eens naar de beelden die worden opgeroepen (macht, luxe, ...).
\par Zeg iets over de gebruikte technieken (taal, grafieken, foto's) en het effect ervan.
\par Probeer uit te zoeken welke verschillen er bestaan tussen de manier waarop in jullie landen reclame wordt gemaakt en stel hypotheses op over de redenen hiervoor.
\par 
\par }
\par }