{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb240 \b\f5\ul\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s2\sb120 \b\f5\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15 \f4\fs20\lang1043 
\sbasedon0\snext15 endnote text;}{\s16\li709\ri850\tldot\tx8646\tqr\tx9072 \f4\fs20\lang1043 \sbasedon0\snext0 toc 2;}{\s17\ri850\tldot\tx8646\tqr\tx9072 \f4\fs20\lang1043 \sbasedon0\snext0 toc 1;}{\s18\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs20\lang1043 
\sbasedon0\snext18 footer;}}{\info{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy9\hr13\min35}{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\titlepg {\footer \pard\plain \s18\qc\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs20\lang1043 {\field{\*\fldinst {\fs24 PAGE}}{\fldrslt {\fs24 47
}}}{\fs24 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s2\sb120 \b\f5\lang1043 {\i\f4 Moreel dilemma
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par De volgende situatie doet zich voor:
\par 
\par Suzanne is getrouwd. Ze is katholiek - en dat niet alleen op papier. Haar man is zakenman en is vaak enkele maanden van huis. Suzanne heeft een minnaar, Moritz. Van hem verwacht ze een kind.
\par In haar ellende richt ze zich tot de volgende personen:
\par 
\par Volgens de pastoor is abortus moord.
\par Suzannes huisarts zegt dat ze een gezonde vrouw is en er geen reden voor een abortus bestaat.
\par Suzanne wendt zich tot haar broer die haar geld voor een abortus leent.
\par De minnaar zegt dat de zwangerschap hem niets aangaat. 
\par 
\par Na een maand komt de echtgenoot thuis. Een buurman vertelt hem dat er tijdens zijn afwezigheid heel vaak een rode porsche voor de deur stond en dat Suzanne vaak herenbezoek had. De heer in kwestie verliet soms pas 's morgens het huis.
\par 
\par Als Suzanne haar broer het geld in termijnen terug wil betalen, berekent deze rente. Anders zal hij alles aan Suzannes echtgenoot en aan alle vrienden en kennissen vertellen.
\par 
\par De echtgenoot is bang voor een schandaal die zijn carri\'8are geen goed zou doen en zwijgt.
\par 
\par Opgave
\par 
\par Beschrijf de karakters van de verschillende personen. Stel samen een "morele volgorde" op en motiveer je keuze. Wie is de echte slechterik volgens jullie?
\par 
\par (Idee: The Bell Language School in Bath, Engeland)
\par 
\par }
\par }