{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\s2\sb120 \b\f5\lang1043 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy9\hr13\min35}{\version1}
{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s2\sb120 \b\f5\lang1043 {\i\f4 Eten en drinken in Nederland
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par 
\par }\pard \ri3119 {\fs24 Je vraagt je misschien af wat nou de typisch Nederlandse keuken is. Er wordt weleens gezegd dat het gewoon maar een samenraapsel is van gerechten uit de Franse, Italiaanse en Duitse keuken. 
\par Denk jij dat ook? Bekijk dan maar eens deze lijst met oerhollandse gerechten. 
\par 
\par Vraag je partner om je zoveel mogelijk over deze hapjes en drankjes te vertellen. Laat je niet afschepen met oppervlakkige informatie. Als hij/zij je bv. vertelt dat een speculaaspop een soort koek is, dan mis je nog w
at belangrijke informatie: wanneer wordt het gegeten, hoe ziet het er precies uit, enz.
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par 
\par Pepernoten\tab \tab \tab \tab \tab \tab Bisschopswijn
\par 
\par \tab \tab Hutspot\tab \tab \tab \tab \tab Chocoladeletter
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab Boerenkool met worst
\par 
\par Patatje oorlog\tab \tab \tab Sneeuwwitje
\par 
\par \tab \tab Oliebollen en appelflappen\tab \tab \tab \tab Limburgse vlaai
\par 
\par Dubbelvla
\par 
\par \tab \tab Mosselen\tab \tab \tab Tompoes
\par 
\par \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab Pindakaas
\par \tab Hagelslag
\par 
\par \tab \tab Amsterdammertje\tab \tab \tab \tab Fluitje
\par 
\par \tab Koninkje\tab \tab \tab \tab Bitterballen
\par 
\par Koude schotel
\par 
\par \tab \tab \tab Beschuit met muisjes\tab \tab \tab \tab Gestampte muisjes
\par 
\par Koffie verkeerd
\par 
\par }\pard \fi-360\li360 {\fs24 \page }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Welke gerechten interesseren jullie het meest?
\par 
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab 
Vraag je partner om de volgende keer een recept mee te nemen en uit te leggen hoe het gemaakt wordt. Het beste kun je natuurlijk de keuken induiken om te controleren of je het goed begrepen hebt. Eet smakelijk!
\par }\pard {\fs24 
\par }\pard \fi-360\li360 {\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab Vertel elkaar ook eens over jullie lievelingsgerechten. 
\par }\pard {\fs24 
\par }\pard \fi-360\li360 {\field\flddirty{\*\fldinst {\fs24 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\fs24 \tab En, niet onbelangrijk: Vraag je partner welke kroegen en restaurants in Sittard goed en gezellig zijn. Laat hem
/haar ook uitleggen waar je deze eetgelegenheid kunt vinden.
\par }\pard 
\par }