{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\sb120 \f4\fs22\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\qc\sb120\sa120\keepn\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 \sbasedon30\snext0 heading 1;}{\s2\sb240\sa120\keepn 
\b\f4\fs30\lang1031 \sbasedon1\snext0 heading 2;}{\s3\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon2\snext0 heading 3;}{\s4\sb240\sa240\keepn \b\i\f4\fs26\lang1031 \sbasedon3\snext4 heading 4;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\sb1800\keep\keepn\tx7371 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 Adresse;}{\s16\sb1800\sa240\keep\keepn\tx7371 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext17 Fax-Adresse;}{\s17\li567\sb240\sa240 \b\f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 Fax-Nummer;}{\s18\sb120 
\f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext18 ABSATZ;}{\s19\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268 \f5\fs16\lang1031 \sbasedon0\snext19 deutsch;}{\s20\fi-1701\li1701\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext20 EINRLINKS;}{\s21\sb120\sa120 \f5\fs22\lang1031 
\sbasedon0\snext21 FR;}{\s22\sb120\sa120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext22 FRG;}{\s23\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext23 FRGL;}{\s24\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon23\snext0 FRL;}{\s25 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext25 GIRO;}{
\s26\sb240\sa120 \b\f5\fs22\lang1031 \sbasedon25\snext26 GIROF;}{\s27\qc\sb120\keepn\brdrt\brdrs\brdrw15\brsp20 \brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \b\f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 KOMPLEX;}{\s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext28 LABSATZ;}{
\s29\fi-357\li357\sb120 \i\f4\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext29 Sprachbeispiel;}{\s30\qc\sb120\sa120\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 \sbasedon0\snext30 TITEL;}{\s31\fi-357\li357\sb120 \f5\fs22\lang1031 
\sbasedon0\snext31 Verh;}{\s32\qr\sb120 \i\f5\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext32 VERWEIS;}{\s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon0\snext33 ZWISCHENTITEL;}{\s34\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext34 header;}{
\s35\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext35 footer;}{\*\cs36 \additive\sbasedon10 page number;}}{\info{\author hb}{\creatim\yr1994\mo11\dy14\hr8\min25}{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}
\paperw11906\paperh16838\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\header \pard\plain \s34\qc\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 
\f4\fs22\lang1031 {\fs18 9.1-esp}
\par }{\footer \pard\plain \s35\qc\sb120\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 {\i\fs16 \'a9 Tandem Bochum\endash H\'e4rn\'f6sand\endash Oviedo\endash Sheffield 1984-1994, Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung, Ruhr-Universit\'e4t, D\endash 44780 Bochum\line 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s30\qc\sb120\sa120\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 {\f4 \'a1
Jolines, t\'edo!
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 Cuando se ponen furiosos, se asustan o se encuentran en situaciones similares, tanto los espa\'f1oles como la gente de tu pa\'eds se desahogan lanzando sapos y culebras por la boca, es decir, echando }{
\b\i\f4 maldiciones}{\f4  y profiriendo }{\b\i\f4 imprecaciones}{\f4 . \'bfConoces t\'fa algunas de las expresiones espa\'f1olas correspondientes? Y, ante todo, \'bfsabes bajo qu\'e9 condiciones pueden usarse?
\par }\pard\plain \s20\fi-1701\li1701\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\b\f4 
\par Ejemplos:}{\f4 \tab }{\i\f4 \'a1Anda!\line \'a1Mecachis en la mar!\line \'a1Mierda!
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 
\par Ambas lenguas conocen otras posibilidades para insultar a una persona con la que uno se ha disgustado, o a la que se tiene en muy poca consideraci\'f3n o de la que uno quiere deshacerse cuanto antes. Pero, dime, \'bfsabes c\'f3
mo se puede insultar a alguien en espa\'f1ol? \'bfSabes lo que le est\'e1 permitido decir a una mujer? \'bfSabes lo que s\'f3lo puede decirse a un hombre o a una mujer, respectivamente? \'bfQu\'e9 suelen decir s\'f3lo personas ya mayores? \'bfY qu\'e9
 es lo que de forma alguna puede proferirse sin ofender gravemente al interpelado?
\par }\pard\plain \s20\fi-1701\li1701\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\b\f4 Ejemplos:}{\f4 \tab }{\i\f4 \'a1Animal!\line \'a1Idiota!\line \'a1Pend\'f3n! \line \'a1A ti te falta un tornillo!\line \'a1Vete al mism\'edsimo diablo!
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 
\par La verdad es que no resulta nada f\'e1cil desahogarse e insultar en una lengua extranjera. En la mayor parte de los libros de ense\'f1
anza para extranjeros, los autores omiten esas expresiones y los maestros y profesores aconsejan a sus alumnos - con toda la raz\'f3n del mundo - que se abstengan de emplearlas.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 Lo que no obsta para que nosotros consideremos que deb\'e9is }{\i\f4 comprender}{\f4  y }{\i\f4 valorar}{\f4 
 dichas expresiones cuando alguien os las dirija a vosotros mismos o a otra persona o cuando las encontr\'e9is en vuestras lecturas. Y a diferencia de una clase normal de espa\'f1ol, en la hora t\'e1ndem ten\'e9is la posibilidad de que un espa\'f1
ol os explique cada una de ellas, precisando cu\'e1ndo, c\'f3mo y por qui\'e9n puede usarse.
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 Tareas
\par \pard\plain \s31\fi-357\li357\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\field\flddirty{\*\fldinst {\f4 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\f4 \tab Preg\'fantale a tu compa\'f1ero/a en qu\'e9 circunstancias podr\'edan usarse las expresiones que siguen a 
continuaci\'f3n. \'bfLas usar\'eda \'e9l/ella? \'bfPodr\'edas usarlas t\'fa como extranjero/a? \'bfQui\'e9n las usar\'eda?
\par }{\i\f4 \tab \'a1Granuja!\line \'a1Jo!\line \'a1Jol\'edn!\line \'a1Joder!\line \'a1Mierda!\line \'a1Est\'e1s loco/a!\line \'a1Qu\'e9 tonto/a eres!\line \'a1Fresco!\line \'a1Co\'f1o!\line \'a1Tonter\'edas!\line \'a1Pamplinas!
\par }{\f4 
\par 
\par 
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\f4 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\f4 \tab Explicaros mutuamente c\'f3mo reaccionar\'edais en vuestra propia lengua en las situaciones siguientes. \'bfC\'f3mo lo har\'eda la mam\'e1? \'bfY el pap\'e1? \'bf
Los hermanos? \'bfLos abuelos?
\par }{\i\f4    -\tab Cuando te diriges a tu coche, ves como un individuo te est\'e1 rompiendo la antena.
\par 
\par 
\par 
\par    -\tab Alguien te derrama intencionadamente sobre tus pantalones un vaso de vino tinto.
\par 
\par 
\par 
\par    -\tab Un hombre se pone pesado contigo (o con tu novia si eres un hombre) y se sobrepasa de la raya con palabras o hechos.
\par }{\f4 
\par 
\par 
\par }{\field\flddirty{\*\fldinst {\f4 SYMBOL 183 \\f "Symbol" \\s 10 \\h}}{\fldrslt }}{\f4 \tab Escribid un di\'e1logo en espa\'f1
ol y otro en tu lengua materna en los que aparezcan al menos 5 tacos o imprecaciones, describiendo exactamente el contexto social de los interlocutores (profesiones, grado de amistad o intimidad etc.).
\par }\pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }