{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\sb120 \f4\fs22\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\qc\sb120\sa120\keepn\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 \sbasedon30\snext0 heading 1;}{\s2\sb240\sa120\keepn 
\b\f4\fs30\lang1031 \sbasedon1\snext0 heading 2;}{\s3\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon2\snext0 heading 3;}{\s4\sb240\sa240\keepn \b\i\f4\fs26\lang1031 \sbasedon3\snext4 heading 4;}{\s5\li708\sb120 \b\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext37 
heading 5;}{\s6\li708\sb120 \f4\fs20\ul\lang1031 \sbasedon0\snext37 heading 6;}{\s7\li708\sb120 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext37 heading 7;}{\s8\li708\sb120 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext37 heading 8;}{\s9\li708\sb120 \i\f4\fs20\lang1031 
\sbasedon0\snext37 heading 9;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\sb1800\keep\keepn\tx7371 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 Adresse;}{\s16\sb1800\sa240\keep\keepn\tx7371 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext17 Fax-Adresse;}{
\s17\li567\sb240\sa240 \b\f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 Fax-Nummer;}{\s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext18 ABSATZ;}{\s19\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268 \f5\fs16\lang1031 \sbasedon0\snext19 deutsch;}{\s20\fi-1701\li1701\sb120 
\f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext20 EINRLINKS;}{\s21\sb120\sa120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext21 FR;}{\s22\sb120\sa120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext22 FRG;}{\s23\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext23 FRGL;}{\s24\sb120 \f5\fs22\lang1031 
\sbasedon23\snext0 FRL;}{\s25 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext25 GIRO;}{\s26\sb240\sa120 \b\f5\fs22\lang1031 \sbasedon25\snext26 GIROF;}{\s27\qc\sb120\keepn\brdrt\brdrs\brdrw15\brsp20 \brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \b\f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 
KOMPLEX;}{\s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext28 LABSATZ;}{\s29\fi-357\li357\sb120 \i\f4\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext29 Sprachbeispiel;}{\s30\qc\sb120\sa120\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 
\sbasedon0\snext30 TITEL;}{\s31\fi-357\li357\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext31 Verh;}{\s32\qr\sb120 \i\f5\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext32 VERWEIS;}{\s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon0\snext33 ZWISCHENTITEL;}{
\s34\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext34 header;}{\s35\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext35 footer;}{\*\cs36 \additive\sbasedon10 page number;}{\s37\fi-454\li454\tx454 \f5\fs22\lang1031 
\sbasedon0\snext37 Normal Indent;}{\s38\ri850\sb120\tldot\tx8646\tqr\tx9072 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 toc 1;}{\s39\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 index 1;}{\*\cs40 \additive\sbasedon10 line number;}{\s41\sb120 \f5\fs22\lang1031 
\sbasedon0\snext39 index heading;}{\*\cs42 \additive\fs16\up6 \sbasedon10 footnote reference;}{\s43\fi-284\li284\tx284 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext43 footnote text;}}{\info{\author hb}{\creatim\yr1994\mo11\dy14\hr8\min25}
{\printim\yr1994\mo12\dy13\hr14\min53}{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49197}}\paperw11906\paperh16838\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0\formshade 
\fet0\sectd \psz9\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\header \pard\plain \s34\qc\sb120\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 {\fs18 6.1-deu
\par }
\par }{\footer \pard\plain \s35\qc\sb120\tqr\tx9072 \f4\fs22\lang1031 {\i\fs16 \'a9 Tandem Bochum\endash H\'e4rn\'f6sand\endash Oviedo\endash Sheffield 1984-1994, Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung, Ruhr-Universit\'e4t, D\endash 44780 Bochum\line 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s30\qc\sb120\sa120\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 {\f4 
Unglaublich, aber wahr
\par }\pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par \pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 
\par 
\par 
\par Aufgabe
\par \pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 La\'dft eure Phantasie spielen und erg\'e4nzt die Geschichte.
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 Einige n\'fctzliche Adverbien
\par \pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 anfangs, zu Beginn \endash  zuerst \endash  dann, da \endash  dann, danach, anschlie\'dfend\line auf einmal, pl\'f6tzlich \endash  schlie\'dflich, zuletzt, zum Schlu\'df
\par \pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 N\'fctzliche Redewendungen
\par \pard\plain \s25 \f5\fs22\lang1031 {\f4 Anfangs wu\'dfte ... nicht einmal, ob / wo / was ...
\par Zuerst versuchte ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 ... da erschien (ihm/ihr) ...
\par }\pard \s25 {\f4 Pl\'f6tzlich fiel (ihm/ihr) ein, da\'df ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 Und so unglaublich es auch scheint, ...
\par }\pard \s25 {\f4 Kaum hatte ..., da kam / rannte / flog pl\'f6tzlich ...
\par Da hatte ... eine gute Idee: Wenn ... h\'e4tte, dann k\'f6nnte ... doch ...
\par Au\'dferdem fiel (ihm/ihr) noch ein, da\'df ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 Dann suchte ...
\par }\pard \s25 {\f4 Danach begann ... zu \'fcberlegen, wie ... k\'f6nnte.
\par Nach einiger Zeit entschied ... sich, ...
\par Und schlie\'dflich, als ...
\par }\pard \s25\sb120 {\f4 Und das ist der Grund, warum noch heute ...
\par }\pard \s25 {\f4 Und die Moral von der Geschicht\rquote : ...
\par Und wenn sie nicht gestorben sind, dann leben sie noch heute.
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 Versucht einige der folgenden W\'f6rter und Ausdr\'fccke einzubauen:
\par \pard\plain \qj\sb120 \f4\fs22\lang1031 die N\'e4hnadel \endash  die Angelrute \endash  der Regenschirm \endash  die Melone \endash  das Fernglas \endash  der Aufzug \endash  die Fee \endash  der Zwerg \endash  der Riese \endash  das Eis \endash 
 der Bahnhof \endash  sich verlieben \endash  tr\'e4umen von \endash  jagen \endash  Erfolg haben \endash  tauchen  
\par \pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \page {\fs18 Krokodilstr\'e4nen
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Es gab einmal ein Krokodil, das hie\'df Kroko mit Vornamen und Dil mit Nachnamen. Und es lebte am Ufer eines Flusses, der mitten durch den Urwald flo\'df.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Unbeweglich wie ein Stein in der Sonne liegend lauerte es den Tierchen auf, die zum Trinken herankamen. Es \'f6ffnete erst ein Auge, dann das andere, und ...
\par }\pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 {\fs18 
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Der geteilte Himmel
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 In jenen letzten Augusttagen des Jahres 1993 erwacht in einem kleinen Krankenhaus das M\'e4dchen Rita Seidel. Sie hat nicht geschlafen, sie war ohnm\'e4chtig.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Wie sie die Augen aufschl\'e4gt, ist es Abend, und die saubere wei\'dfe Wand, auf die sie zuerst sieht, ist nur noch wenig hell. Hier ist sie zum ersten Mal, aber sie wei\'df
 gleich wieder, was mit ihr, heute und vorher, geschehen ist ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Monds\'fcchtig
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Auf Zehenspitzen und ohne das Licht anzuschalten geht Elisabeth in die dunkle K\'fcche. Vorsichtig tastet sie sich an der Sp\'fcle vorbei. Ungef\'e4hr einen Meter vor der Glast\'fc
r, die in den Hinterhof f\'fchrt, bleibt sie stehen. Die T\'fcr ist geschlossen. Ihre Augen gew\'f6hnen sich langsam an die Dunkelheit. Schr\'e4g gegen\'fcber, gerade \'fcber der Mauer, die ihren Hinterhof von dem des gegen\'fcberliegenden Hauses trennt,
 sieht sie den beleuchteten Ausschnitt eines Treppenhauses. Ein Fenster steht offen und bildet den Rahmen, in dem pl\'f6tzlich ...
\par }\pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang1031 {\fs18 
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Durch die Wellen
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Die Frau mit den schwarzen Haaren und dem beschwingten, wenn auch nicht ganz harmonischen Gang blieb vor dem Schaufenster der ``Magnolie" stehen und verharrte in der Betrachtung der \'fc
berladenen Auslage. ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Die 3 Musketiere
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Es waren einmal -- wahrscheinlich irgendwo in Spanien}{\cs42\f4\fs18\up6 \chftn {\footnote \pard\plain \s43\tx284 \f5\fs22\lang1031 {\cs42\fs18\up6 \chftn }{\fs18  }{\f4\fs18 
Das merkt man auch an den Namen der Hauptakteure, die nette spanische Wortspiele enthalten, die in der \'dcbersetzung leider verloren gehen: Mono ist mehrdeutig und bedeutet au\'dfer Affe auch }{\fs18 \lquote nett, possierlich\rquote }{\f4\fs18 ; }{
\i\f4\fs18 monicaco}{\f4\fs18  ist so etwas wie eine Witzfigur, }{\i\f4\fs18 veleta}{\f4\fs18  ist eine Wetterfahne, etwa auf dem Kirchturm, und }{\i\f4\fs18 menos uno}{\f4\fs18  }{\fs18 hei\'dft nat\'fcrlich \lquote eins weniger\rquote }{\f4\fs18 .}}}{
\f4\fs18  \endash  ein Affe, ein Hahn und ein Tausendf\'fc\'dfler. Der Affe, ein ganz possierlicher, hie\'df Monicaco. Der Hahn, ein richtiger Angeber, h\'f6rte auf den Namen Veleta. Und den Tausendf\'fc\'df
ler, der in Wirklichkeit nur 999 hatte, kannte man nur unter dem Spitznamen Menosuno.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Monicaco, Veleta und Menosuno, die sehr belesen waren und alle Romane von Dumas von A bis Z kannten, beschlossen nun, die 3 Musketiere des \ldblquote Waldes der verzauberten Buchen\rdblquote 
 zu werden. Und so kam es, da\'df eines sch\'f6nen Tages alle Bewohner des besagten Waldes sahen, wie ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Die Lilila-Blume
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Also, da gab es einen K\'f6nig, der drei S\'f6hne hatte. Und eines Tages, als alle ganz gl\'fccklich waren, da kriegte der K\'f6nig eine Augenkrankheit und fing an, langsam blind zu werden. Die \'c4
rzte sagten, da\'df es nur eine Sache auf der Welt g\'e4be, die ihn heilen k\'f6nnte: die Lilila-Blume. Aber niemand wu\'dfte, wo es diese Blume gab. Da befahl der K\'f6nig seinen drei S\'f6hnen, die Blume \'fcberall zu suchen. Und er sagte ihnen, da\'df
 derjenige, der sie ihm bringen w\'fcrde, seine Krone erben w\'fcrde.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Als erster verlie\'df ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Die Spinne
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Als die Spinne auf die Welt kam, freute sie sich. Es war ein sch\'f6ner Morgen; sie zog auf die weite Wiese hinaus und fand alles gut und sch\'f6n, auch sich selbst.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Aber mit jedem Lebewesen, das sie auf ihrem Wege traf, wurde ihre Freude weniger.
\par Die K\'e4fer emp\'f6rten sich dar\'fcber, da\'df sie acht Beine hatte; die Tausendf\'fc\'dfler dagegen fanden, da\'df acht Beine zu wenig waren; ein Wurm meinte, die Spinne ginge wie ein Gespenst; der Schmetterling sagte, er h\'e4tte noch nie so ein gr
\'e4\'dfliches Tier gesehen; und der Mensch rief: \ldblquote Wie eklig!\rdblquote  und wollte sie sofort zerquetschen.
\par Schlie\'dflich war die Spinne so traurig und so durcheinander, da\'df sie sich unter einem Blatt versteckte. Und dort w\'e4re sie auch geblieben, wenn ... nicht ...
\par }\pard\plain \s33\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 {\fs18 Die ungleichen Regenw\'fcrmer
\par }\pard\plain \s28\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Tief unter dem Sauerampferfeld lebten einmal zwei Regenw\'fcrmer und ern\'e4hrten sich von Sauerampferwurzeln.
\par }\pard\plain \s18\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4\fs18 Eines Tages sagte der erste Regenwurm: ,,Wohlan, ich bin es satt, hier unten zu leben, ich will eine Reise machen und die Welt kennenlernen.\rdblquote  Er packte sein K\'f6
fferchen und bohrte sich nach oben und ...
\par Der zweite Regenwurm hingegen blieb ...
\par }\pard\plain \qj\sb120 \f4\fs22\lang1031 
\par \pard \sb120 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }