{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{
\s2\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 \sbasedon1\snext0 heading 2;}{\s3\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs26\lang1031 
\sbasedon2\snext0 heading 3;}{\s4\sb240\sa240\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\i\f4\fs26\lang1031 \sbasedon3\snext4 heading 4;}{\s5\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\b\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 5;}{\s6\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs20\ul\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 6;}{
\s7\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 7;}{\s8\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 
heading 8;}{\s9\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 9;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\fi-454\li454\tx454\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext15 Normal Indent;}{\s16\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 
index 1;}{\s17\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext16 index heading;}{\s18\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext18 footer;}{\s19\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 
\f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext19 header;}{\*\cs20 \additive\fs16\up6 \sbasedon10 footnote reference;}{\s21\fi-284\li284\tx284\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext21 footnote text;}{
\s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 deutsch;}{\s23\qj\fi-357\li357\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext23 
Sprachbeispiel;}}{\info{\title International E-Mail Tandem Network}{\author hb}{\operator hb}{\creatim\yr1994\mo10\dy4\min8}{\revtim\yr1995\mo12\dy28\hr14\min36}{\printim\yr1995\mo12\dy28\hr14\min36}{\version9}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}
{\nofchars0}{\vern49213}}\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\noextrasprl\prcolbl\cvmme\sprsspbf\brkfrm\swpbdr\hyphcaps0 \fet0\sectd 
\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\titlepg {\header \pard\plain \s19\qc\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\field{\*\fldinst PAGE}{\fldrslt 3}}
\par }{\footer \pard\plain \s18\qr\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 
\par }{\footerf \pard\plain \s18\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\fs16 \tab \tab }{\field{\*\fldinst {\fs16  TIME \\@ "dd.MM.yy" }}{\fldrslt {\fs16 08.01.96}}}
\par }{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 \f4\fs22\lang1031 {\b\fs32\lang1034 International E-Mail Tandem Network
\par }\pard \qc\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 {\b\fs40\lang1034 DEU-FRA
\par }\pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\fs26\lang1036 
\par }\pard \qc\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\fs26\lang1036 Les premiers pas
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1036 Pour pouvoir participer au Forum franco-allemand du R\'e9seau Tandem par Courrier \'c9lectronique tu dois envoyer
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1036 le message\tab \tab \tab }{\b\lang1036 subscribe deu-fra}{\lang1036 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1036 \'e0 l'adresse\tab \tab \tab }{\b\lang1036 majordomo@tandem.uni-trier.de}{\lang1036 
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1036 Tu recevras alors le texte bilingue de bienvenue suivant.}{\b\fs26\lang1036 
\par }\pard \qc\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\fs26 Die ersten Schritte
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237\tqr\tx11199 Um am deutsch-franz\'f6sischen Forum des E-Mail-Tandem-Netzes teilnehmen zu k\'f6nnen, mu\'dft Du 
\par \pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 die Nachricht{\lang2057 \tab \tab }{\b\lang2057 subscribe deu-fra}{\lang2057 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 an die Adresse{\lang2057 \tab \tab }{\b\lang2057 majordomo@tandem.uni-trier.de
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 schicken. Du wirst dann den folgenden zweisprachigen Willkommenstext erhalten.{\lang1034 
\par }\pard \qc\sb360\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\fs34\lang1036 Bienvenu/e au DEU-FRA}{\b\fs34    \endash \endash    Willkommen bei DEU-FRA
\par }\pard \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\lang1036 DEU-FRA}{\lang1036  est un }{\b\lang1036 forum de discussion franco-allemand}{\lang1036 , ou se rencontrent ceux qui ma\'ee
trisent l'une des deux langues, l'allemand ou le fran\'e7ais, et souhaitent apprendre l'autre langue et en outre faire la connaissance des participant(e)s des autres pays}{\fs18\lang1036 .
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b DEU-FRA} ist ein {\b deutsch-franz\'f6sisches Diskussionsforum}, wo sich Leute treffen, die eine der beiden Sprachen Deutsch und Franz\'f6
sisch beherrschen, die andere Sprache gerade lernen und au\'dferdem mehr \'fcber die Teilnehmer/innen aus den anderen L\'e4ndern wissen wollen.
\par \pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 1.\tab {\lang1034 Le Forum   \endash \endash    }Das Forum
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 Pour pouvoir participer \'e0 la discussion au sein de ce forum, il suffit que tu envoies tes messages \'e0 }{\b\lang1036 l'adresse du Forum}{
\lang1036 ; les ordinateurs se chargent alors de les transmettre aux autres participant(e)s.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Um an der Diskussion in diesem Forum teilnehmen zu k\'f6nnen, brauchst Du nur Deine Nachrichten an die {\b Forumsadresse} zu senden; die Computer 
\'fcbernehmen es dann, sie automatisch an die anderen Teilnehmer/innen weiterzuleiten.
\par \pard\plain \sb240\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp80 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 Voici }{\b\lang1036 l'adresse du Forum}{\lang1036 :}\tab \line \tab Die {\b Forumsadresse} ist:\tab \tab \tab 
\tab \tab \tab {\b deu-fra@tandem.uni-trier.de}
\par \pard \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 Il est souhaitable que tu }{\b\lang1036 te pr\'e9sentes}{\lang1036  comme nouveau participant/nouvelle participante au Forum: quelques lignes dans ta
 langue maternelle ou - mieux encore - dans les deux langues suffisent. Il se peut alors que d'autres participant(e)s ayant les m\'eames centres d'int\'e9r\'eat que toi et d\'e9sirant mieux faire ta connaissance, se mettent imm\'e9
diatement en contact avec toi.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Es w\'e4re sch\'f6n, wenn Du Dich als Neue/r im Forum kurz {\b vorstellen} w\'fc
rdest: nur ein paar Zeilen in Deiner Muttersprache oder - besser noch - in beiden Sprachen. Vielleicht setzen sich dann schon andere Teilnehmer/innen mit Dir in Verbindung, die \'e4hnliche Interessen haben wie Du und mehr von Dir wissen wollen.
\par \pard\plain \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 Dans ce forum tu peux absolument aborder tous les sujets qui te pr\'e9occupent. Tu peux demander des informations, apporter toi-m\'ea
me des informations, exprimer tes id\'e9es sur un sujet, tu peux apporter le t\'e9moignage d'exp\'e9riences personnelles etc. Chacun peut s'exprimer dans sa langue maternelle, dans la langue qui lui est \'e9trang\'e8
re ou dans les deux. L'important est toutefois que les nombres des contributions s'\'e9quilibrent dans les deux langues, afin que de fa\'e7on \'e9gale la possibilit\'e9 soit donn\'e9e \'e0 tous de lire et d'\'e9crire dans la langue \'e9trang\'e8re.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Forum kannst Du \'fcbrigens \'fc
ber alles schreiben: Du kannst um Informationen bitten, selbst Informationen und Meinungen einbringen, Du kannst \'fcber pers\'f6nliche Erfahrungen berichten usw. Jede/r kann in seiner Muttersprache schreiben, in der Fremdspr
ache oder auch in beiden - wichtig ist nur, da\'df sich die Anzahl der Beitr\'e4ge in beiden Sprachen ungef\'e4hr die Waage h\'e4lt, damit alle etwa die gleichen Chancen erhalten, in der Fremdsprache zu lesen und zu schreiben.
\par \pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 2.\tab {\lang1036 Les partenaires de Tandem}   \endash \endash    Tandempartner/innen
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 Tu as la possibilit\'e9
 d'approfondir encore plus tes connaissances si tu entres en correspondance avec un ou une partenaire de Tandem. (On parle de }{\b\lang1036 Tandem}{\lang1036  lorsque deux personnes de cultures diff\'e9rentes travaillent ensemble pour apprendre r\'e9
ciproquement la langue du ou de la partenaire.) A deux il vous est possible d'aborder entre vous des sujets, dont vous ne d\'e9sirez pas parler avec les autres; l'important est que v
ous vous aidiez mutuellement en vous corrigeant, en vous donnant des conseils, en vous posant des questions etc.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Noch mehr kannst Du lernen, wenn Du mit einem Tandempartner oder einer Tandempartnerin korrespondierst. (Von {\b Tandem}
 spricht man, wenn zwei Personen aus verschiedenen Kulturen zusammenarbeiten, um voneinander die Sprache des Partners oder der Partnerin zu lernen.) Zu zweit k\'f6nnt Ihr nicht nur Themen ansprechen, die Ihr nicht mit allen teilen wollt; wichtiger ist, da
\'df Ihr Euch gegenseitig helfen k\'f6nnt durch Korrekturen, Hinweise, Fragen usw.
\par \pard\plain \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 Pour obtenir un/e partenaire de Tandem tu peux envoyer un message tout court au }{\b\lang1036 service de r\'e9partition de partenaires Tandem}
{\lang1036 :}{\i\lang1036  "Forum DEU-FRA. Langue primaire: fran\'e7ais. J'apprends l'allemand. Je cherche un/e partenaire de Tandem. "}{\lang1036 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Damit wir Dir eine/n Tandempartner/in vermitteln k\'f6nnen, schreib eine kurze Nachricht an die {\b Tandempartner-Vermittlung}: {\i \ldblquote 
Forum DEU-FRA. Erstprache Deutsch. Ich lerne Franz\'f6sisch. Suche Tandempartner/in.\rdblquote }
\par \pard \s22\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\lang1036 L'adresse pour obtenir un/e partenaire}{\lang1036  est:\line \tab }Die Adresse der {\b Partnervermittlung} ist:\tab \tab {\b 
tandem@slf.ruhr-uni-bochum.de
\par }\pard\plain \qj\sb240\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Des {\b professeurs} qui veulent incluir le tandem par courrier \'e9lectronique dans ses classes de fran\'e7ais ou d\rquote allemand, sont pri\'e9
s de bien vouloir contacter les coordinateurs de DEU-FRA (les addresses se trouvent \'e0 la fin de ce texte).
\par \pard \qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\lang1034 Lehrer/innen}{\lang1034 
, die E-Mail-Tandem in Ihren Englisch- bzw. Deutschunterricht einbauen wollen, sollten mit den Koordinatoren von DEU-FRA Kontakt aufnehmen (Adressen am Ende dieses Textes).}{\b\lang1034 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 3.\tab {\lang1036 Les autres services du r\'e9seau } -  Sonstige Dienste des Netzes
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 Dans ce r\'e9seau vous disposez tout comme nous d'un programme destin\'e9 aux t\'e2
ches administratives auquel vous pouvez envoyer les ordres les plus vari\'e9s. Afin que le programme ne soit pas perturb\'e9, ces ordres doivent \'eatre formul\'e9s clairement (un ordre par ligne). Actuellement les services programm\'e9
s ne comprennent et ne \ldblquote parlent\rdblquote  qu'anglais.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Netz steht Euch und uns f\'fcr Verwaltungsaufgaben ein Programm zur Verf\'fcgung, dem ihr die verschiedensten Befehle schicken k\'f6
nnt. Damit das Programm nicht verwirrt wird, m\'fcssen diese Befehle aber klar formuliert sein (ein Befehl pro Zeile). Zur Zeit versteht und \ldblquote spricht\rdblquote  das Programm nur Englisch.
\par \pard \s22\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 L'adresse de ce }{\b\lang1036 programme}{\lang1036  est:\line \tab }Die Adresse des {\b Dienstprogramms} ist:\tab \tab {\b 
majordomo@tandem.uni-trier.de
\par }\pard\plain \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 Si, par exemple, tu ne d\'e9sires plus recevoir de courrier de DEU-FRA, tu lui adresses l'ordre suivant:
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du zum Beispiel keine Post mehr von DEU-FRA erhalten willst, schickst Du ihm den folgenden Befehl:
\par \pard\plain \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b unsubscribe deu-fra\tab }\tab \tab {\lang1036 pour quitter d\'e9finitivement le Forum}\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
um ganz aus dem Forum auszuscheiden
\par \pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 D'autres ordres importants \'e0 conna\'eetre sont:}
\par \pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Andere wichtige Befehle sind:
\par \pard\plain \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b who deu-fra\tab \tab \tab \tab \tab }pour savoir qui sont les autres participants de DEU-FRA
\par \pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \tab {\lang2057 \tab \tab \tab \tab \tab \tab um zu erfahren, wer sonst noch an DEU-FRA teilnimmt
\par }\pard \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b help}\tab \tab \tab \tab \tab \tab {\lang1036 pour savoir quels sont les autres ordres dont disposent les \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab services programm\'e9s\line }\tab 
\tab \tab \tab \tab \tab \tab um zu erfahren, welche Befehle das Dienstprogramm\tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab sonst noch versteht
\par \pard \sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 
\par }\pard \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 Si tu as des questions \'e0 poser, adresse-toi au Forum DEU-FRA ou bien directement \'e0 nous, les coordinateurs de ce r\'e9seau.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du weitere Fragen hast, wende Dich an das Forum DEU-FRA oder an uns, die Koordinatoren dieses Teilnetzes.
\par \pard\plain \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1036 
\par }\pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 Amuse-toi bien!}  \endash \endash    Viel Spa\'df!
\par \pard \sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b Kathrin Walti\tab \tab \tab \tab \tab \tab Karin Kleppin\tab \tab \tab \line }waltik@ere.umontreal.ca\tab \tab \tab \tab \tab kleppink@slf.ruhr-uni-bochum.de
\par \pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 \line D\'e9p. des Litt\'e9ratures et de Langues Modernes\tab }Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung\line {\lang1036 Universit\'e9 de Montr\'e9al\tab \tab \tab \tab }\tab 
Ruhr-Universit\'e4t Bochum\line {\lang1036 Montr\'e9al (Canada)\tab \tab \tab \tab \tab }\tab D-44780 Bochum
\par \pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\par 
\par \pard \sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b Veronika Bayer\tab \tab \tab \tab \tab \tab Beate Helbig\tab \tab \tab \line }bayer@cal.enst.fr\tab \tab \tab \tab \tab \tab helbigb@slf.ruhr-uni-bochum.de\line 
\par {\lang1036 D\'e9p. des Langues Vivantes\tab \tab \tab }\tab Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung
\par \pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1036 ENST \tab \tab \tab \tab \tab \tab }\tab Ruhr-Universit\'e4t Bochum\line {\lang1036 Paris (France)\tab \tab \tab \tab \tab }\tab D-44780 Bochum
\par \pard \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\par }