{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff82\deflang1033\deflangfe1031{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Helvetica{\*\falt Arial};}
{\f82\fnil\fcharset0\fprq0{\*\panose 00000000000000000000}Palatino{\*\falt Book Antiqua};}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;
\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f82\fs20\lang1024\cgrid \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\title Apprentissage tandem 21/5/96}{\author Bayer / Farah}{\operator dmd}{\creatim\yr2097\mo9\dy7\hr18\min4}
{\revtim\yr2097\mo9\dy7\hr18\min4}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords933}{\nofchars5323}{\*\company  }{\nofcharsws0}{\vern73}}\paperw11900\paperh16820\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 
\deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz0\sprstsp\otblrul\brkfrm\lytprtmet\hyphcaps0\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd \sbknone\linex0\headery1077\footery1077\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc\li1474\ri1474\nowidctlpar\widctlpar\box\brdrs\brdrw15 \adjustright \f82\fs20\lang1024\cgrid {\b\f5\fs18 
\par }{\b\f5 L'apprentissage des langues en tandem
\par }{\b\f5\fs18 
\par }\pard \qj\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 
\par 
\par \tab L\rquote apprentissage d'une langue \'e9trang\'e8re en tandem offre \'e0 deux apprenants, de langue maternelle diff\'e9rente, la possibilit\'e9 de travailler ensemble pour approfondir leurs connaissances de la langue et de la culture du partenaire.

\par Le tandem est un mode d'apprentissage interculturel qui est tout \'e0 la fois individuel et "convivial" : il exige en effet la capacit\'e9 d'apprendre de fa\'e7on autonome, tout en partageant avec un partenaire un savoir mais aussi une exp\'e9rience...

\par 
\par \tab L'apprentissage en tandem repose sur deux principes importants :
\par }\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 \bullet \tab le principe de r\'e9ciprocit\'e9 : les deux partenaires doivent tirer profit de leur collaboration de fa\'e7on \'e9quitable, 
du moins subjectivement, en consacrant la m\'eame dur\'e9e \'e0 chaque langue et en respectant le m\'eame engagement dans le travail commun.
\par \bullet \tab le principe d\rquote autonomie de l\rquote apprenant : chacun d\'e9termine ses propres objectifs et m\'e9thodes d\rquote apprentissage, qui sont rarement les m\'eames pour les deux.
\par }\pard \qj\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 
\par Chaque partenaire met \'e0 la disposition de l'autre son expertise concernant sa langue et sa culture.
\par 
\par \tab Dans un tandem "face \'e0 face", normalement, les partenaires communiquent oralement.
\par Depuis 1993, le R\'e9seau international "tandem par courrier \'e9lectronique" organise un \'e9change \'e9crit sur Internet et soutient le d\'e9veloppement de nouvelles aides didactiques \'e0 l'attention des apprenants, des enseignants de langues \'e9trang
\'e8res et des coordinateurs de r\'e9seaux.
\par 
\par 
\par }\pard \qc\li20\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 Le }{\b\f5 R\'e9seau international Tandem par courrier \'e9lectronique
\par }{\b\i\f5 International E-Mail Tandem Network
\par }\pard \qc\li20\ri1247\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\i\f5 Informations :}{\f5   http://}{\b\f5 www}{\f5 .slf.ruhr-uni-bochum.de 
\par }{\i\f5 ou}{\f5   http://tandem.uni-trier.de
\par }\pard \qj\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 
\par \tab Dans ce r\'e9seau, un grand nombre d\rquote universit\'e9s collaborent pour initier leurs \'e9tudiants \'e0 l\rquote apprentissage des langues sur Internet.
\par \tab Le r\'e9seau est compos\'e9 d'un nombre croissant de sous-r\'e9seaux bilingues dans lesquels les apprenants, de langue maternelle diff\'e9rente, travaillent ensemble pour s\rquote entraider dans l\rquote apprentissage d'une langue \'e9trang\'e8re.

\par 
\par Chaque sous-r\'e9seau comporte\~:
\par }\pard \qj\fi-360\li360\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 \bullet \tab un acc\'e8s \'e0 \rdblquote l\rquote \'e9quipe de l'Agence des Rencards\'94 qui cherche un partenaire tandem pour chaque participant, 
\par \bullet \tab un forum bilingue, au minimum, au sein duquel les participants discutent dans les deux langues et peuvent se poser des questions, \'e9changer des conseils etc...
\par \bullet \tab une banque de donn\'e9es -un serveur d\rquote informations- dans laquelle les participants peuvent trouver des mat\'e9riels d\rquote enseignement et d\rquote apprentissage; ils peuvent aussi y ajouter des d
ocuments, par exemple des informations sur leur pays, des textes bilingues \'e9crits en collaboration avec leur partenaire de tandem etc.
\par }\pard \qj\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 Deux coordinateurs ou plus g\'e8rent chaque sous-r\'e9seau : ils aident les participants, mod\'e8rent les discussions dans les forums, d\'e9cident du contenu de la banque de donn\'e9es et cr
\'e9ent de nouveaux forums.
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\li2155\ri2155\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\b\f5 Sous-r\'e9seaux et langues
\par 
\par 
\par }\pard \qj\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\b\f5 Seize sous-r\'e9seaux existent actuellement :
\par }{CAT-DEU (catalan- allemand), DAN-DEU (danois-allemand), DAN-NED (danois-hollandais), DEU-ESP (allemand-espagnol), RIBO-L (allemand-anglais), DEU-FRA (allemand-fran\'e7ais), DEU-HAN (allemand-hangul (cor\'e9
en), DEU-HRV (allemand-croate), DEU-ITA (allemand-italien), DEU-NED (allemand-hollandais), DEU-NIH (allemand-nihongo (japonais), DEU-POR (allemand-portugais), DEU-RUS (allemand-russe), DEU-SVE (allemand-su\'e9
dois), ENG-ESP (anglais-espagnol), ENG-FRA (anglais-fran\'e7ais), ENG-ITA (anglais-italien), ENG-NED (anglais- hollandais), ENG-POL (anglais-polonais), ENG-POR (anglais- portugais), ENG-SVE (anglais- su\'e9dois), ESP-
ITA (espagnol- italien), ESP-FRA (espagnol-fran\'e7ais), NED-POR (hollandais- portugais).
\par D'autres r\'e9seaux sont en train de se cr\'e9er.
\par }{\f5 
\par }\pard \sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\b\f5 Marche \'e0 suivre pour y participer\~
\par }\pard \qj\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\f5 \tab Vous \'eates }{\b\f5 \'e9tudiant}{\f5  et vous souhaitez travailler en tandem avec un partenaire. Proc\'e9dez comme suit :
\par 1 - s\'e9lectionnez le sous-r\'e9seau auquel vous voulez participer : celui qui correspond \'e0 votre langue maternelle et \'e0 la langue que vous apprenez
\par 2 - demandez \'e0 \rdblquote l\rquote \'e9quipe de l'Agence des Rencards\'94 un partenaire-tandem : \'e9crivez un message en mentionnant le sous-r\'e9seau choisi, votre langue maternelle, la langue \'e9trang\'e8re, votre nom et adressez-le \'e0
 : tandem@slf.ruhr-uni-bochum.de}{\b\f5 
\par }{\f5\fs18 (Le message pourrait \'eatre : DEU-FRA. Ma langue maternelle est le fran\'e7ais. J\rquote apprends l\rquote allemand. Je m\rquote appelle\'85 etc) 
\par }{\f5 Vous pouvez \'e9crire ce message dans l'une ou l'autre des deux langues.
\par 3 - inscrivez-vous au forum dans lequel vous pourrez discuter de divers sujets au sein d\rquote un grand groupe dans les deux langues : pour cela,  envoyez comme message  "SUBSCRIBE et le nom du forum de votre choix" }{\f5\fs18 
(par exemple  : SUBSCRIBE ENG-ITA)  }{\f5 \'e0 :}{\f5\fs18 
\par }{\f5  majordomo@tandem.uni-trier.de
\par 4 - pr\'e9sentez-vous au forum, une fois votre inscription trait\'e9e, en envoyant une lettre pour vous pr\'e9senter succinctement, si possible dans les deux langues, \'e0 l\rquote adresse du forum :
\par }{\f5\fs18 (par exemple : DEU-FRA@tandem.uni-trier.de)
\par }{\f5 
\par \tab Vous \'eates }{\b\f5 enseignant }{\f5 dans une universit\'e9 ou un \'e9tablissement similaire et souhaitez, par exemple, que vos \'e9tudiants travaillent avec ceux d\rquote un coll\'e8gue d\rquote une universit\'e9 \'e9trang\'e8
re : contactez les coordinateurs du sous-r\'e9seau de votre choix.
\par Peut-\'eatre devriez-vous aussi vous inscrire au forum des organisateurs.
\par 
\par Si vous voulez \'e9tablir un nouveau sous-r\'e9seau, contactez le coordinateur du r\'e9seau.
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \qc\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {\b\f5 D\'e9veloppement actuel
\par 
\par }\pard \qj\sl360\slmult0\nowidctlpar\widctlpar\adjustright {Se basant sur les exp\'e9riences positives men\'e9es depuis l\rquote \'e9t\'e9 1992 par les universit\'e9
s de Rhode Island (John Grandin, Norbert Hedderich) et de Bochum (Helmut Brammerts) mais aussi de la coop\'e9ration \'e9tablie entre leurs \'e9tudiants utilisant le courrier \'e9lectronique en tandem dans le forum allemand-anglais (RIBO-L), en 1993 l
\rquote universit\'e9 de Bochum a commenc\'e9 \'e0 construire le r\'e9seau en collaboration avec les universit\'e9s d\rquote Oviedo et de Sheffield.
\par 
\par Onze universit\'e9s situ\'e9es dans neuf pays europ\'e9ens travaillent ensemble dans le contexte du projet LINGUA de l\rquote Union Europ\'e9enne, \rdblquote R\'e9seau international tandem par courrier \'e9lectronique\'94, afin d\rquote \'e9tendre le r
\'e9seau et de d\'e9velopper des mat\'e9riels didactiques destin\'e9s aux partenaires de tandem, aux organisateurs et aux enseignants des langues \'e9trang\'e8res.
\par Ces universit\'e9s sont les suivantes :
\par Aalborg (DK), Aarhus (DK), Bochum (D), Coimbra (P), Oviedo (E), ENST Paris (F), Sheffield (UK), Trier (D),\~depuis 1994 
\par Dublin (IRL), Mitth\'f6gskolan (S) et HKL Sittard (NL), depuis 1995
\par Turin (Italie), depuis 1996.
\par 
\par Les autres universit\'e9s qui participent activement au r\'e9seau sont :
\par Matsuyama (Japon), Rhode Island (\'c9tats-Unis) et S\'e9oul (Cor\'e9e du Sud).
\par (traduite par Veronika Bayer, ENST Paris)
\par 
\par 
\par }}