{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\sb120 \f4\fs22\lang2057 \snext0 Normal;}{\s1\sb360\sa120\keepn\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs30\lang1031 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\*\cs10 
\additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 deutsch;}{\s16\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext16 header;}{
\s17\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext17 footer;}}{\info{\title International E-Mail Tandem Network}{\author hb}{\operator hb}{\creatim\yr2096\mo12\dy6\hr12\min42}{\revtim\yr2096\mo12\dy6\hr14\min14}{\version4}{\edmins0}
{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49213}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\formshade \fet0\sectd \linex0\endnhere\titlepg {\header \pard\plain 
\s16\qc\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\field{\*\fldinst PAGE }{\fldrslt 3}}
\par }{\footer \pard\plain \s17\qr\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 
\par }{\footerf \pard\plain \s17\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\fs16 \tab \tab }{\field\flddirty{\*\fldinst {\fs16 SAVEDATE \\@ "dd.MM.yyyy" \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {\b Error! Unknown switch argument.}}}{\fs16 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc\sb120 \f4\fs22\lang2057 {\b\fs32\lang1034 International E-Mail Tandem Network
\par }\pard \qc\sb120\sa120 {\b\fs40\lang1034 DEU-POL
\par }\pard \qc\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 {\b\i\fs26 Los Pierwsze kroki}{\b\i\fs26\lang1034 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 Aby zglosic sie do udzialu w Niemiecko-Polskim Forum naszej sieci, nalezy wyslac wiadomosc:{\lang1034 
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 {\b\lang1034                                 subscribe deu-pol }{\lang1034 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 na adres:{\lang1034                  }{\b\f5\lang1034 majordomo@tandem.uni-trier.de}{\lang1034 
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 Jako potwierdzenie przyjecia zgloszenia otrzymuje sie nastepujacy dwujezyczny tekst{\lang1034 .}{\b\fs26\lang1034 
\par }\pard \qc\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 {\b\i\fs26 Die ersten Schritte}{\b\fs26 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237\tqr\tx11199 Um am deutsch-polnischen Forum des E-Mail Tandem Netzes teilnehmen zu k\'f6nnen, mu\'dft Du 
\par \pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 die Nachricht          {\b subscribe deu-pol}
\par \pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 an die Adresse        {\b\f5 majordomo@tandem.uni-trier.de}{\b 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx6237 schicken. Du wirst dann den folgenden zweisprachigen Willkommenstext erhalten.{\lang1034 
\par }\pard \qc\sb600 {\b\fs34\lang1034 Witamy na Forum DEU-POL   -  }{\b\fs34 Willkommen bei DEU-POL}{\b\fs34\lang1034 
\par }\pard \qj\sb120 {\b\lang1034 DEU-POL}{\lang1034  }jest {\b niemiecko-polskim forum dyskusyjnym}, w ktorym biora udzial uczacy sie lub zna
jacy jezyk niemiecki i polski, ktorzy w ten sposob chca nauczyc sie wiecej jezyka i dowiedziec sie czegos wiecej o kulturze kraju partnerskiego.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b DEU-POL} ist ein {\b deutsch-polnisches Diskussionsforum}
, wo sich Leute treffen, die eine der beiden Sprachen Deutsch und Polnisch beherrschen, die andere Sprache gerade lernen und au\'dferdem mehr \'fcber die Teilnehmer/innen aus den andern L\'e4ndern wissen wollen.{\lang2057 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs30\lang1031 {\fs32 1.\tab Forum   -   Das Forum
\par }\pard\plain \qj \f4\fs22\lang2057 Aby wziac {\b udzial w Forum}, wystarczy wyslac swoja wiadomosc po polsku lub po niemiecku na podany nizej adres. Wiadomosc ta zostanie automatycznie przeslana do wszystkich uczestnikow Forum.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Um an der Diskussion in diesem Forum teilnehmen zu k\'f6nnen, brauchst Du nur Deine Nachrichten an die {\b Forumsadresse} zu senden; die Computer 
\'fcbernehmen es dann, sie automatisch an die anderen Teilnehmer/innen weiterzuleiten.{\lang2057 
\par }\pard\plain \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \f4\fs22\lang2057 {\b\lang1034 Adres Forum: \tab \tab \tab \tab \tab }{\lang1034 \line }Die {\b Forumsadresse} ist:{\lang1034 \tab \tab \tab }{\b\f5\lang1034 deu-pol@tandem.uni-trier.de}{\b\lang1034 

\par }\pard \qj\sb120 Na poczatek wypada sie oczywiscie przedstawic i napisac pare linijek o sobie - im wiecej, tym lepiej - najlepiej w obydwu jezykach. W ten sposob zwiekszaja sie szanse znalezienia partnera do dalszej, bezposredniej korespondencji.{
\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Es w\'e4re sch\'f6n, wenn Du Dich als Neue/r im Forum kurz {\b vorstellen} w\'fc
rdest: nur ein paar Zeilen in Deiner Muttersprache oder - besser noch - in beiden Sprachen. Vielleicht setzen sich dann schon andere Teilnehmer/innen mit Dir in Verbindung, die \'e4hnliche Interessen haben wie Du und mehr von Dir wissen wollen.{\lang2057 

\par }\pard\plain \qj\sb120 \f4\fs22\lang2057 Tematyka Forum jest otwarta. Mozna pisac o wszystkim, proponowac tematy do dyskusji, prosic 
o informacje, porady itp. Kazdy moze pisac w swoim jezyku, w drugim lub w obydwu - nalezy jedynie dbac o to, aby zachowane zostaly proporcje, to znaczy aby nie dominowal jeden jezyk.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Forum kannst Du \'fcbrigens \'fc
ber alles schreiben: Du kannst um Informationen bitten, selbst Informationen und Meinungen einbringen, Du kannst \'fcber pers\'f6nliche Erfahrungen berichten usw. Jede/r kann in seiner Muttersprache schreiben, in der Fremdspr
ache oder auch in beiden - wichtig ist nur, da\'df sich die Anzahl der Beitr\'e4ge in beiden Sprachen ungef\'e4hr die Waage h\'e4lt, damit alle etwa die gleichen Chancen erhalten, in der Fremdsprache zu lesen und zu schreiben.{\lang2057 
\par }\pard\plain \s1\sb360\sa120\keepn\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs30\lang1031 {\fs32 2.\tab Wspolpraca w systemie tandemowym} - {\fs32 Tandempartner/innen
\par }\pard\plain \qj \f4\fs22\lang2057 Udzial w Forum moze byc znakomita okazja do znalezienia partnera, z ktorym mozna dalej wspolpracowac w systemie {\b tandemowym}
. Polega on na wzajemnym uczeniu sie jezyka i poznawaniu kultury kraju partnera. Daje to okazje do glebszej dyskusji, a takze stwarza mozliwosc wzajemnej korekty jezykowej.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Noch mehr kannst Du lernen, wenn Du mit einem Tandempartner oder einer Tandempartnerin korrespondierst. (Von {\b Tandem}
 spricht man, wenn zwei Personen aus verschiedenen Kulturen zusammenarbeiten, um voneinander die Sprache des Partners oder der Partnerin zu lernen.) Zu zweit k\'f6nnt Ihr nicht nur Themen ansprechen, die Ihr nicht mit allen teilen wollt; wichtiger ist, da
\'df Ihr Euch gegenseitig helfen k\'f6nnt durch Korrekturen, Hinweise, Fragen usw.{\lang2057 
\par }\pard\plain \qj\sb120 \f4\fs22\lang2057 Pomoc w znalezieniu partnera do wspolpracy w tandemie mozna uzyskac wysylajac na adres {\b Agencji Posrednictwa Tandemowego }wiadomosc:{\i\lang1034 \rdblquote Forum DEU-POL. }{\i 
Mowie po polsku. Ucze sie niemieckiego. Szukam partnera.}{\i\lang1034 \'94 
\par }\pard \qj\li567 Damit wir Dir eine/n Tandempartner/in vermitteln k\'f6nnen, schreib eine kurze Nachricht an die {\b Tandempartner-Vermittlung}: {\i \rdblquote Forum DEU-POL. Erstprache: Deutsch. Ich lerne Polnisch. Suche Tandempartner/in.\'94}{\lang1034 

\par }\pard\plain \s15\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Adres {\b Agencji Posrednictwa Tandemowego:\line }{\lang2057 Die Adresse der }{\b\lang2057 Partnervermittlung}{
\lang2057  ist:\tab \tab \tab }{\b\f5\lang2057 tandem@slf.ruhr-uni-bochum.de}{\b\lang2057 
\par }\pard\plain \qj\sb120 \f4\fs22\lang2057 Nauczyciele zainteresowani zastosowaniem systemu E-Mail Tandem w swoich program
ach nauczania jezyka niemieckiego lub polskiego proszeni sa o nawiazanie kontaktu z koordynatorami sieci DEU-POL, ktorych adresy podane sa na koncu tego tekstu.{\b\lang1034 
\par }\pard \qj\li567 {\b\lang1034 Lehrer/innen}{\lang1034 , die E-Mail-Tandem in Ihren Polnisch- bzw. Deutschunterricht einbauen wollen, sollten mit allen Koordinatoren von DEU-POL Kontakt aufnehmen (Adressen am Ende dieses Textes).}{\b\lang1034 
\par }\pard\plain \s1\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs30\lang1031 {\fs32 3.\tab Inne mozliwosci   -   }Sonstige Dienste des Netzes{\fs32 
\par }\pard\plain \qj \f4\fs22\lang2057 Nasza siec obslugiwana jest przez specjalny program, ktory "rozumie" wiele polecen, na razie tylko w jezyku angielskim. Pelny spis tych polecen mozna otrzymac wysylajac na adres administratora sieci wiadomosc: "{\b help}
".{\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Netz steht Euch und uns f\'fcr Verwaltungsaufgaben ein Programm zur Verf\'fcgung, dem ihr die verschiedensten Befehle schicken k\'f6
nnt. Damit das Programm nicht verwirrt wird, m\'fcssen diese Befehle aber klar formuliert sein (ein Befehl pro Zeile). Zur Zeit versteht und \rdblquote spricht\'94 das Programm nur Englisch.{\lang2057 
\par }\pard \s15\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 Adres {\b administratora sieci}:\line Die Adresse des {\b Dienstprogramms} ist:{\lang2057 \tab \tab }{\b\f5\lang2057 majordomo@tandem.uni-trier.de}
{\b\lang2057 
\par }\pard\plain \sb120\keepn \f4\fs22\lang2057 {\lang1034 Jesli chcesz na przyklad zrezygnowac z udzialu w Forum, wyslij polecenie:
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du zum Beispiel keine Post mehr von DEU-POL erhalten willst, schickst Du ihm den folgenden Befehl:{\lang2057 
\par }\pard\plain \f4\fs22\lang2057 {\b\lang1034 
\par }\pard \sb120 {\b\lang1034 unsubscribe deu-pol}{\lang1034 \tab \tab \tab \line }
\par \pard \sb60 Jesli chcesz dowiedziec sie, kto bierze udzial w Forum DEU-POL, wyslij polecenie: \line \tab Wenn Du wissen willst, wer an dem Forum teilnimmt, schicke den Befehl:
\par \pard \sb60 
\par \pard \sb60 {\b who deu-pol\tab \tab \tab }\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
\par \pard \sb60 {\lang1034 Den Befehl:
\par }\pard \sb60 {\b\lang1034 help\tab \tab \tab \tab \tab }{\lang1034 \tab \line 
\par }\pard \sb60 schickst Du, um zu erfahren, welche Befehle das Dienstprogramm sonst noch versteht
\par \pard \sb360 To wszystko. Jesli macie jeszcze jakies pytania dotyczace sieci DEU-POL, to piszcie do naszego Forum lub do nas, koordynatorow sieci.{\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du weitere Fragen hast, wende Dich an das Forum DEU-POL oder an uns, die Moderatoren dieses Teilnetzes.{\lang2057 
\par }\pard\plain \sb120 \f4\fs22\lang2057 Dobrej i pozytecznej zabawy!   {\lang1034 -   }Viel Spa\'df!
\par \pard \sb120 
\par \trowd \trgaph70\trleft-70\trkeep \cellx4536\cellx9142 \pard \sb120\intbl {\b Waldek Martyniuk
\par }\pard \sb120\intbl {\f5 martyniw@slf.ruhr-uni-bochum.de}\line Uniwersytet Jagiellonski w Krakowie\line obecnie/z. Zeit: Seminar f\'fcr Slavistik\line Ruhr-Universit\'e4t Bochum, RFN/BRD{\lang1034 \cell }\pard \sb120\intbl {\b Helmut Brammerts
\par }\pard \sb120\intbl {\f5 brammerh@slf.ruhr-uni-bochum.de}\line Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung\line Ruhr-Universit\'e4t Bochum\line D-44780 Bochum{\lang1034 \cell }\pard \intbl {\lang1034 \row }\pard \sb120 
\par 
\par }