{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f1\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext15 LABSATZ;}{\s16\qc\sb120\sa120\pagebb\box
\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 \sbasedon0\snext16 TITEL;}{\s17\fi-357\li357\sb120 \f5\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext17 Verh;}{\s18\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 \sbasedon0\snext18 ZWISCHENTITEL;}}{\info
{\author Guido Schoppe}{\creatim\yr1997\mo6\dy28\hr14\min34}{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\s16\qc\sb120\sa120\pagebb\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp120 \cfpat16\cbpat16 \b\f5\fs30\lang1031 {\f4 Wir in Nordrhein-Westfalen
\par }\pard\plain \s15\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 Wir leben zweifellos in Zeiten, in denen versucht wird, allzu engstirnigen Nationalismus zu \'fc
berwinden. Und trotzdem: die Heimat, die Gegend, in der man aufgewachsen ist, ist und bleibt etwas besonderes. Wir vermuten also, da\'df eure Partner/innen sich nicht nur als Deutsche f\'fchlen, sondern auch als B\'fc
rger/innen des Bundeslandes Nordrhein--Westfalen. Und wir alle reden doch gerne \'fcber unsere Heimat, erz\'e4hlen gerne den andern von den hiesigen Leuten, Br\'e4uchen, Landschaften usw. --- oder?
\par }\pard\plain \s18\sb240\sa120\keepn \b\f4\fs26\lang1031 Aufgabe
\par \pard\plain \s15\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 Bitte deine Partnerin bzw. deinen Partner, dich \'fcber Nordrhein--Westfalen zu informieren, und du wirst sehen, wie begeistert sie bzw. er \'fcber
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs22 \'b7\tab}\pard\plain \s17\fi-357\li357\sb120{\*\pn \pnlvlblt\pnf1\pnstart1\pnindent357\pnhang{\pntxtb \'b7}}\f5\fs22\lang1031 {\f4 seine Geschichte,
\par {\pntext\pard\plain\f1\fs22 \'b7\tab}seine Landschaften und Bezirke,
\par }\pard \s17\fi-357\li357\sb120 {\f4 \tab \'b0*das Zusammengeh\'f6rigkeitsgef\'fchl seiner Bewohner,
\par \tab \'b0*seine Mundarten,
\par \tab \'b0*seine Br\'e4uche,
\par \tab \'b0*seine Bedeutung innerhalb Deutschlands,
\par \tab \'b0*seine derzeitigen und zuk\'fcnftigen Kompetenzen,
\par \tab \'b0*seine politischen Institutionen,
\par \tab \'b0*die derzeitigen Machthaber,
\par \tab \'b0*seine Kultur, seine kulturellen Aktivit\'e4ten usw.
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 p
\par \pard\plain \s15\sb120 \f5\fs22\lang1031 {\f4 sprechen wird. Und wenn du willst, sicher auch \'fcber andere Themen, die dich interessieren k\'f6nnten: Wirtschaft, Tourismus, soziale Aspekte usw. Mach dir Notizen, damit du sp\'e4
ter auf deutsch berichten kannst, was du \'fcber Nordrhein--Westfalen erfahren hast. Und wenn du deine Informationen mit den Informationen der anderen vergleichst und erg\'e4nzt, dann wirst du sicher ein sehr umfassendes Bild dieses sch\'f6
nen Gegend Deutschlands bekommen.
\par }\pard\plain \f4\fs20\lang1031 
\par }