{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \snext0 Normal;}{\s1\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{
\s2\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 \sbasedon1\snext0 heading 2;}{\s3\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs26\lang1031 
\sbasedon2\snext0 heading 3;}{\s4\sb240\sa240\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\i\f4\fs26\lang1031 \sbasedon3\snext4 heading 4;}{\s5\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\b\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 5;}{\s6\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs20\ul\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 6;}{
\s7\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 7;}{\s8\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 
heading 8;}{\s9\li708\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs20\lang1031 \sbasedon0\snext15 heading 9;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\fi-454\li454\tx454\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext15 Normal Indent;}{\s16\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 
index 1;}{\s17\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext16 index heading;}{\s18\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext18 footer;}{\s19\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 
\f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext19 header;}{\*\cs20 \additive\fs16\up6 \sbasedon10 footnote reference;}{\s21\fi-284\li284\tx284\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext21 footnote text;}{
\s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \sbasedon0\snext0 deutsch;}{\s23\qj\fi-357\li357\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \i\f4\fs18\lang1031 \sbasedon0\snext23 
Sprachbeispiel;}{\*\cs24 \additive\sbasedon10 page number;}}{\info{\title International E-Mail Tandem Network}{\author hb}{\operator hb}{\creatim\yr1994\mo8\dy24\hr19\min9}{\revtim\yr1995\mo12\dy28\hr13\min56}{\printim\yr1995\mo12\dy28\hr13\min55}
{\version8}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49213}}\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 \deftab709\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\noextrasprl\prcolbl\cvmme\sprsspbf\brkfrm\swpbdr\hyphcaps0 
\fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\titlepg {\header \pard\plain \s19\qc\sb240\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\field{\*\fldinst PAGE}{\fldrslt 3}}
\par }{\footerf \pard\plain \s18\qj\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \f4\fs22\lang1031 {\fs16 \tab \tab }{\field{\*\fldinst {\fs16  DATE  \\l }}{\fldrslt {\fs16 08.01.1996}}}{\fs16 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qc\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 \f4\fs22\lang1031 {\b\fs32\lang1034 
International E-Mail Tandem Network
\par }\pard \qc\sb240\sa120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835 {\b\fs40\lang1034 DEU-ESP
\par }\pard \qc\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\fs26\lang1034 Los primeros pasos}{\b\fs26\lang1034 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1034 Para poder participar en el foro espa\'f1ol-alem\'e1n de la Red T\'e1ndem por Correo Electr\'f3nico tienes que mandar
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1034 el mensaje\tab \tab \tab }{\b\lang1034 subscribe deu-esp}{\lang1034 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1034 a la direcci\'f3n\tab \tab }{\b\lang1034 majordomo@tandem.uni-trier.de}{\lang1034 
\par }\pard \sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang1034 Recibir\'e1s el siguiente mensaje biling\'fce de bienvenida.}{\b\fs26\lang1034 
\par }\pard \qc\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\b\i\fs26\lang2057 Die ersten Schritte}{\b\fs26\lang2057 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237\tqr\tx11199 {\lang2057 Um am deutsch-spanischen Forum des E-Mail Tandem Netzes teilnehmen zu k\'f6nnen, mu\'dft Du 
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang2057 die Nachricht\tab \tab }{\b\lang2057 subscribe deu-esp}{\lang2057 
\par }\pard \box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang2057 an die Adresse\tab \tab }{\b\lang2057 majordomo@tandem.uni-trier.de
\par }\pard \qj\sb120\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx6237 {\lang2057 schicken. Du wirst dann den folgenden zweisprachigen Willkommenstext erhalten.}{\lang1034 
\par }\pard \qc\sb600\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\fs34\lang1034 Bienvenido/a en DEU-ESP}{\b\fs34    -   Willkommen bei DEU-ESP
\par }\pard \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\lang1034 DEU-ESP}{\lang1034  es un }{\b\lang1034 foro de discusi\'f3n espa\'f1ol-alem\'e1n}{\lang1034  donde se encuentran personas que dominan una de las dos lenguas espa
\'f1ol y alem\'e1n, est\'e1n aprendiendo la otra y desean conocer m\'e1s detalles sobre los/las participantes de los otros pa\'edses.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b DEU-ESP} ist ein {\b deutsch-spanisches Diskussionsforum}
, wo sich Leute treffen, die eine der beiden Sprachen Deutsch und Spanisch beherrschen, die andere Sprache gerade lernen und au\'dferdem mehr \'fcber die Teilnehmer/innen aus den andern L\'e4ndern wissen wollen.
\par \pard\plain \s1\sb360\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 1.\tab El foro   -   Das Forum
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 Para poder participar en la discusi\'f3n de este foro, lo \'fanico que tienes que hacer es enviar tus mensajes a }{\b\lang1034 la direcci\'f3
n del foro}{\lang1034 , y los ordenadores se encargar\'e1n de distribuirlas autom\'e1ticamente a los/las otros/as participantes.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Um an der Diskussion in diesem Forum teilnehmen zu k\'f6nnen, brauchst Du nur Deine Nachrichten an die {\b Forumsadresse} zu senden; die Computer 
\'fcbernehmen es dann, sie automatisch an die anderen Teilnehmer/innen weiterzuleiten.
\par \pard\plain \sb240\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 La }{\b\lang1034 direcci\'f3n del foro}{\lang1034  es}:\tab \line \tab Die {\b Forumsadresse} ist:\tab \tab 
\tab \tab \tab {\b deu-esp@tandem.uni-trier.de}
\par \pard \qj\sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1034 Para empezar, te sugerimos que, como novato/a, }{\b\lang1034 te presentes}{\lang1034  a los otros participantes escribiendo s\'f3lo una lineas en tu leng
ua materna o, mejor a\'fan, en ambos idiomas. Es posible que as\'ed ya se pongan en contacto contigo otros participantes que por tener intereses comunes a los tuyos deseen saber algo m\'e1s de ti.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Es w\'e4re sch\'f6n, wenn Du Dich als Neue/r im Forum kurz {\b vorstellen} w\'fc
rdest: nur ein paar Zeilen in Deiner Muttersprache oder - besser noch - in beiden Sprachen. Vielleicht setzen sich dann schon andere Teilnehmer/innen mit Dir in Verbindung, die \'e4hnliche Interessen haben wie Du und mehr von Dir wissen wollen.
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 En este foro podr\'e1s escribir sobre lo que quieras: podr\'e1
s pedir y dar informaciones, contribuir con opiniones propias, relatar experiencias personales etc. Cada uno/a podr\'e1 escribir en su lengua materna, en el otro idioma o en los dos. Lo importante es que el n\'famero de c
ontribuciones sea aproximado en ambos idiomas para que todos/as tengan m\'e1s o menos las mismas oportunidades de leer y escribir en la lengua extranjera.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Forum kannst Du \'fcbrigens \'fcber alles schreiben: Du kannst um Informationen bitten, selbst Inform
ationen und Meinungen einbringen, Du kannst \'fcber pers\'f6nliche Erfahrungen berichten usw. Jede/r kann in seiner Muttersprache schreiben, in der Fremdsprache oder auch in beiden - wichtig ist nur, da\'df sich die Anzahl der Beitr\'e4
ge in beiden Sprachen ungef\'e4hr die Waage h\'e4lt, damit alle etwa die gleichen Chancen erhalten, in der Fremdsprache zu lesen und zu schreiben.
\par \pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 2.\tab {\lang1034 Compa\'f1eros/as t\'e1ndem}    -   Tandempartner/innen
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 Aprovechar\'e1s a\'fan m\'e1s si estableces correspondencia con un/a compa\'f1ero/a t\'e1ndem. (Se habla de }{\b\lang1034 t\'e1ndem}{\lang1034 
 cuando 2 personas de culturas distintas colaboran en el aprendizaje del idioma del compa\'f1ero o de la compa\'f1era.) Entre dos no s\'f3lamente podr\'e9is tratar temas que no quer\'e1is compartir con todo el mundo, sino - lo que es m\'e1
s importante - tendr\'e9is la oportunidad de ayudaros mutuamente a trav\'e9s de correcciones, consejos, preguntas etc.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Noch mehr kannst Du lernen, wenn Du mit einem Tandempartner oder einer Tandempartnerin korrespondierst. (Von {\b Tandem}
 spricht man, wenn zwei Personen aus verschiedenen Kulturen zusammenarbeiten, um voneinander die Sprache des Partners oder der Partnerin zu lernen.) Zu zweit k\'f6nnt Ihr nicht nur Themen ansprechen, die Ihr nicht mit allen teilen wollt; wichtiger ist, da
\'df Ihr Euch gegenseitig helfen k\'f6nnt durch Korrekturen, Hinweise, Fragen usw.
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 Para que te podamos facilitar una pareja t\'e1ndem, puedes escribir un mensaje breve al servicio de}{\b\lang1034  facilitaci\'f3n de parejas t
\'e1ndem}{\i\lang1034 : \ldblquote Foro DEU-ESP. Lengua primaria: espa\'f1ol. Aprendo alem\'e1n. Busco compa\'f1ero/a t\'e1ndem." }{\lang1034 
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Damit wir Dir eine/n Tandempartner/in vermitteln k\'f6nnen, schreib eine kurze Nachricht an die {\b Tandempartner-Vermittlung}: {\i \ldblquote 
Forum DEU-ESP. Erstprache: Deutsch. Ich lerne Spanisch. Suche Tandempartner/in.\rdblquote 
\par }\pard \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\par \pard \s22\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1034 La direcci\'f3n del }{\b\lang1034 servicio de facilitaci\'f3n de parejas}{\lang1034  es:\line \tab }Die Adresse der {\b 
Partnervermittlung} ist:\tab \tab \tab {\b tandem@slf.ruhr-uni-bochum.de
\par }\pard\plain \qj\sb240\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b\lang1034 Profesores }{\lang1034 que quieren incluir t\'e1ndem por correo electr\'f3nico en sus clases de espa\'f1ol o de alem\'e1n, deber\'ed
an contactar a}{\b\lang1034  }{\lang1034 todos los coordinadores de DEU-ESP (sus direcciones de encuentran al final de este texto).
\par }\pard \qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b\lang1034 Lehrer/innen}{\lang1034 
, die E-Mail-Tandem in Ihren Spanisch- bzw. Deutschunterricht einbauen wollen, sollten mit allen Koordinatoren von DEU-ESP Kontakt aufnehmen (Adressen am Ende dieses Textes).}{\b\lang1034 
\par }\pard\plain \s1\sb240\sa120\keepn\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \b\f4\fs32\lang1031 3.\tab {\lang1034 Otros servicios de la red}  -  Sonstige Dienste des Netzes
\par \pard\plain \qj\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 En esta red tenemos como responsable de los asuntos administrativos un programa al que pod\'e9is mandar \'f3rdenes de diverso tipo. Pero estas \'f3
rdenes deber\'e1n estar bien formuladas (una orden por linea) para no confundir al programa. Por el momento el programa s\'f3lo entiende y \ldblquote habla\rdblquote  ingl\'e9s.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 In diesem Netz steht Euch und uns f\'fcr Verwaltungsaufgaben ein Programm zur Verf\'fcgung, dem ihr die verschiedensten Befehle schicken k\'f6
nnt. Damit das Programm nicht verwirrt wird, m\'fcssen diese Befehle aber klar formuliert sein (ein Befehl pro Zeile). Zur Zeit versteht und \ldblquote spricht\rdblquote  das Programm nur Englisch.
\par \pard\plain \sb120\keepn\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 La direcci\'f3n del }{\b\lang1034 programa de servicio}{\lang1034  es:}
\par \pard\plain \s22\qj\box\brdrsh\brdrs\brdrw15\brsp100 \tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 \tab Die Adresse des {\b Dienstprogramms} ist:\tab \tab \tab {\b majordomo@tandem.uni-trier.de
\par }\pard\plain \sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 Por ejemplo, si no deseas recibir m\'e1s correo de DEU-ESP, le mandas esta \'f3rden:
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du zum Beispiel keine Post mehr von DEU-ESP erhalten willst, schickst Du ihm den folgenden Befehl:
\par \pard\plain \sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b unsubscribe deu-esp}\tab \tab \tab {\lang1034 para salir del foro para siempre}\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
um ganz aus dem Forum auszuscheiden
\par \pard \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1034 Otras \'f3rdenes importantes son:}
\par \pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Andere wichtige Befehle sind:
\par \pard\plain \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\b\lang2057 who deu-esp\tab \tab \tab \tab }{\lang2057 para saber qui\'e9n m\'e1s participa en DEU-ESP\line \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab 
um zu erfahren, wer sonst noch an DEU-ESP teilnimmt
\par }\pard \sb60\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b help\tab }\tab \tab \tab \tab \tab {\lang1034 para saber m\'e1s sobre las \'f3rdenes de que el programa de \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab servicio dispone}\line \tab \tab 
\tab \tab \tab \tab \tab um zu erfahren, welche Befehle das Dienstprogramm \tab \tab \tab \tab \tab \tab \tab sonst noch versteht
\par \pard \sb360\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1034 
\par }\pard \sb360\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\lang1034 Para m\'e1s informaci\'f3n puedes dirigirte al foro DEU-ESP o a nosotros, los moderadores de esta red parcial.
\par }\pard\plain \s22\qj\li567\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 Wenn Du weitere Fragen hast, wende Dich an das Forum DEU-ESP oder an uns, die Moderatoren dieses Teilnetzes.
\par \pard\plain \qj\sb120\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \f4\fs22\lang1031 {\lang1034 \'a1Que te diviertas!}  \endash \endash    Viel Spa\'df!
\par \pard \qc\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 \line {\b Helmut Brammerts }\endash  brammerh@slf.ruhr-uni-bochum.de \endash  Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung, Ruhr-Universit\'e4t Bochum, D-44780 Bochum
\par \pard \qc\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 {\b Montse Menzinger Balbona} \endash  menzingm@slf.ruhr-uni-bochum.de \endash  Seminar f\'fcr Sprachlehrforschung, Ruhr-Universit\'e4t Bochum, D-44780 Bochum
\par \pard \sb240\tx567\tx1134\tx1701\tx2268\tx2835\tx3402\tx3969\tx4536\tx5103 
\par }